正文 第一百二十一节：四味酒虫

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “古月一族……”熊力站在山坡上，遥望着远处的古月山寨，脸上浮现出一丝复杂之色。

    秋风飒爽，徐徐吹来。

    此时望去，秋意染遍山峦。

    树叶红黄交杂，野果累累。唯有青矛竹，碧绿如玉，依旧挺立。

    “曾几何时，古月一族就像是这山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。现在嘛，竟有一种落魄。”熊力的嘴角扯动出一丝冷讽的弧度。

    但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧线抹平，他的心情沉重起来。

    白家寨的崛起，已经打破了青茅山旧的平衡。传统霸主古月一族的暗弱，熊家寨的经营不佳，都让青茅山的格局，趋于一种动荡当中。

    熊力知道，这个问题之所以没有彻底爆发出来，都是因为狼潮在上面压着。三家山寨必须通力合作，才能渡过这次狼潮，所以都有默契地选择合作，暂时抛去过往恩怨。

    “狼潮一过，青茅山的陈旧格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，这才几年，已经是三转修为，真是恐怖啊……”熊力的心中浮现出一个白衣少年的身影，心中更是像压了巨石一般，沉重压抑。

    他熊力是熊家寨二转蛊师第一人，生平大小战数十次，胜多败少，立下赫赫之威。身怀熊豪蛊，爆发出来，有一熊之力，号称青茅山第一大力士。

    他早已出道，算是亲眼目睹着白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。

    “组长，那个就是古月山寨啊！还那么远呢，为什么我们要停在这里呢？”一旁，熊林双手搭在一起。抱着后脑勺。好奇地道。

    在这一行五人的小组当中，熊林最为年轻，是刚刚出道的新人。和方源同岁，是熊家寨此届的第一天才。

    他身材矮小，剃了一个光头。在阳光下显得白亮亮的。

    熊力目光扫了一下这个家族中的后起之秀，沉重的心情稍微舒缓了一丝。他沉声答道：“我们此行是在执行出使任务，不是侦察任务。这里已经是古月一族的警戒线，我们如果冒然进去，恐怕会当做敌人来处理。”

    “哦，原来是这样。”熊林恍然。

    “我们这次来，有两个目的。一个是将族长大人的亲笔信，交给古月族长。另一个，是调查吞江蟾事件。古月山寨。毕竟不是我们的地方，待会到了那里，都把你们的臭脾气收敛起来。但是也绝不能堕了我们熊家寨的威风。听明白了吗？”熊力目光扫视身边四人。轻轻一喝。

    其余蛊师无不神情一凛，默默点头。

    “组长。有人来了。”组中的侦察蛊师，忽然开口。

    “我们暴露行迹这么长时间，也该来了。就是不知道是谁……嗯？原来是赤山。”不久，熊力也发现了赤山小组，不由地目光一闪。

    “哇！那个人好高大，他就是赤山吗？比熊力组长还要高啊，这身肌肉，一块块的……组长，他就是那个天生巨力，一直想要抢夺青茅山第一大力士称号的那个人吗？”熊林顿时看直了眼。

    “哼，就凭他……”阴测测的熊姜不屑地撇撇嘴。

    “熊力！”

    “赤山。”

    两支小组距离缩短到五十步，两位组长照面，眼神锐利似在半空中喷撞出了火花。

    “看来这一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一声，他没少和熊力交手。

    “正是如此。白家寨的特使来了么？”熊力面色如铁。

    “问那么多干什么，随我来吧。”赤山带着戒备，微微侧身，邀请道。

    ……

    与此同时。

    第二密室中，四个酒坛摆在方源的面前。

    酸甜苦辣四味美酒，甜的是黄金蜜酒，辣的白粮液，酸的是杨梅酒，苦的是苦贝酒。

    方源盘坐在地上，心念一动，空窍中的两只酒虫便飞了出来。

    合炼四味酒虫的过程，和普通的合炼稍稍有所区别。

    两只酒虫在方源的意志下，一齐钻入到杨梅酒坛当中。

    在杨梅酒液中，它们开始尝试着融合。白色的光团在酒坛中产生，豪光从坛口冲出来，映照在壁顶上。

    方源往酒坛中投入元石，一块，十块，五十块……

    一直到一百块的时候，光团凝缩成拳头大小，悬浮在酒坛当中。

    此时，杨梅酒已经消耗一空，方源便拿起第二坛酒，将浓稠如油的黄金蜜酒倾倒其中。

    在蜜酒的浸泡下，白色的光团忽然涨大成原状。

    方源头上浸出汗渍，他要一直维持着两只酒虫的意识融合，因此一心多用，极耗心力。

    他继续往酒坛中投去元石。

    每投一块元石，白色光团就会缩小凝聚一分，直到再次凝聚成拳头大小，达到极限。

    方源如法炮制，再依次倒进苦贝酒、白粮液。

    当四坛美酒通通消耗之后，酒坛中白光骤然一盛，旋即消散至无。

    “成了。”方源不用往酒坛中看，就知道已经成功了。

    他心念一动，酒坛中就晃晃悠悠地飞出一只蛊虫。

    正是四味酒虫。

    和酒虫相比较起来，它的外型并没有太多的变化，只是比酒虫稍大一些。

    同样酷似蚕宝宝，一对黑亮的小眼睛。

    只是酒虫通体乳白无暇，而这只四位酒虫的身上却是四种颜色不断地渐变，代表辣的红色，代表苦的蓝色，代表酸的绿色，代表甜的黄色，让方源不禁联想到地球上的霓虹灯。

    “呼……”方源长出一口气，这次运气不错，没有失败，第一次就成功了。

    怕就怕失败之后，酒虫受损严重，死掉一只。或者苦贝酒消耗光。那就麻烦了。

    庆幸的是没有这种情况发生。

    蛊师用蛊、养蛊、炼蛊。那一方面都不容易。合炼蛊虫方面，很多蛊师都要千辛万苦地寻找秘方，筹集材料。

    秘方各有不同。未必就有适合的。有的蛊师为了筹集材料，甚至会耗费十几年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料。但是合炼失败了，材料损失消耗，那么之前的努力和准备往往就打了水漂。

    “蛊师修行艰难啊……”方源在心中深深地一叹。

    合炼蛊虫，在修行前期，还算是容易的。到了四转、五转，往往十次未必能成功一次。

    六转的成功率更是降到百分之一。合炼高级蛊虫，每一次失败，都意味着损失大笔的资源。

    不过，一旦成功。收益将极为可观。

    就拿方源新炼成的这只四味酒虫来说，它能精炼二转真元，提升一个小境界。

    方源使用了一只赤铁舍利蛊。晋升到中阶。如今用了四味酒虫。就是高阶真元。

    这就意味着，他的战斗力猛地暴涨两倍。同时温养空窍。修行起来事半功倍。

    不过凡事，皆有利有弊。

    方源用四味酒虫精炼真元，必会导致元石消耗的增加。单靠贩卖生机叶的收入，已经不足以持平他的修行消耗了。

    “接下来，还要将隐石蛊，合炼晋升为隐鳞蛊。这又是一笔开支。”

    每次合练蛊师，不管成功还是失败，都会消耗一笔元石。合练四味酒虫，方源就先消耗了四百多块元石。

    他这次驱赶吞江蟾之后，族里奖了他五百块元石。五百块元石足够其他蛊师花销很长一阵子，但是方源几乎就全用在了这里。

    幸好他之前转卖了家产，用了大半收购了赤铁舍利蛊后，手头上还余着一笔钱财。短时间之内，倒不用过于担心。

    只是，这隐鳞蛊必要合练。

    方源斩杀了石猴王后，得到了这只隐石蛊。但是这只蛊缺乏实用性。

    它仅仅只能隐去本。也就是说方源用了之后，他的躯干、脑袋、头发等都会隐去形迹，让人瞧之不见。

    但是他身上穿着的衣服，带着的护腕绑脚，踩着的竹芒鞋仍旧在那里，能被肉眼观察到。

    石猴王当然没有这个顾虑，它是野兽，不需要服饰。

    但是方源就尴尬了。要想发挥出隐石蛊的最佳效果，让人看不见他，他就必须脱去身上的所有衣衫。若是不脱，即便隐身了，别人也会发现一套在“行走”的二转蛊师的武服。

    隐石蛊只是一转蛊虫，当它晋升到二转的隐鳞蛊时，这个问题就能解决了。

    隐鳞蛊能将蛊师的衣服也同时隐形，如果石猴王催动的是隐鳞蛊，那么方源的上衣即便盖在它的身上，也会消失不见。

    倘若石猴王身上是一只隐鳞蛊，那么方源能否战胜石猴王，还是一件颇有悬念的事情。

    合炼隐鳞蛊的，除了隐石蛊之外，当然还有其他材料。不过这些材料都比较普通，方源已经拜托江牙帮忙收集了。

    “若是合练成了隐鳞蛊，不仅出入石缝秘洞方便了许多，而且在狼潮中更能游刃有余，有此保命手段，进可攻退可守。”方源寻思着。

    时候也不早了，他收了四味酒虫，归入空窍，就出了洞口，往山寨走去。

    他成功驱赶了吞江蟾，一时间成了众人关注的焦点，这些天行动并不方便，因此有所顾忌。在这秘洞中待久了，会引起他人的怀疑。

    山寨的门口，一场有关气力的较量已经结束。

    熊力一组人面色傲然地站着，赤山一组以及门口守卫蛊师，都是一脸的凝重。

    熊力身材没有赤山高大，此时目光中却带着居高临下的意味。他缓缓地道：“赤山，你的确天生巨力，有着天赋。但是我有棕熊本力蛊，已经养了一熊之力。刚刚比斗的结果你也看到了，你还不是我的对手。”

    “哼，想要青茅山第一力士的名头，做梦去吧。”一旁，熊姜冷哼着。

    赤山脸色铁青，他知道这是对方故意约战，行为举动充满了政治意图。此刻，他输了，已经不是个人的私事，而是堕了古月一族的名头。

    “战胜我有什么可得意的。你们不知道，我早已经不是家族中最有力气之人。有本事的话，胜了方源再说。”赤山逼不得已，不得不动抬出了方源。

    “哦，方源？我听说古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人？”熊力疑惑地问道。

    赤山冷哼一声便答：“方源便是方正的哥哥，亦是天赋异禀，有着天生的巨力，同时还与蛊虫增添本身力气。先前五转吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之远。最终赶跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子里随便打听。”

    熊力小组脸色不由一变。

    五转吞江蟾！

    方源！

    这个名字一下子就刻在他们的心中。

    （ps：这是修整大纲后的第一更，呼……不会断更的，这点大家放心。缺的更新，以后会爆发的。错过双倍月票真是可惜，但是为了长远打算，这也算不得什么了。呵，酸甜苦辣，这不过是人生的一场小雨。）

正文 第一百二十二节：人生几多风雪

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    嗤嗤嗤！

    接连三片脸盆大小的月刃，在空中划出幽蓝的光线。

    嚓嚓嚓。

    顷刻之间，就有十六七只玉眼石猴当场死亡。

    追击方源的石猴群，顿时就少了一小半。

    方源站在原地，并没有后退，而是再次举起右掌，劈空三次。

    又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之处石猴翻倒一片。

    石猴的尸体摔在地上，摔成一块块的碎石。眼球所化的玉珠，也滚跳在赤红色的地上。

    方源查看了一下空窍，空窍中还剩下一大半的深红真元。

    月芒蛊的一片月刃，需要一成的浅红真元才能催动出来。方源若是二转初阶，只能连续催动四记。到了中阶，上升到八记。到高阶，数量再增加一倍，提升到十六记。

    方源虽然没有达到二转高阶，但是此刻有四味酒虫精炼出高阶真元，算得是伪高阶，因此战斗力暴涨。

    原先这七八十只的猴群追杀，他需要且战且退，但是如今单靠月刃攻击，就能迅速剿灭绝大部分。只余下十多只，往往又望风而逃。

    “不过才两天时间，就打通了三根石柱。这样的速度，比先前要快了数倍！这么算的话，一个半月后，我就能再次打通通往石林中央的道路了。”方源暗暗寻思着。

    “按照花酒行者的布置风格，石林中央的地洞，就是下一道关卡。在关卡之前，极有可能种下地藏花蛊。不过到了此步，估计花酒行者的力量传承也差不多了。毕竟他身受重伤，状态极为不妙。才仓促之间设下的这道传承。最大可能估计。往后也最多只有一两道的关卡了。”

    有着前世的丰富经验，方源又想到了当初影壁上，花酒行者那般浑身浴血。奄奄一息的景象，做出了判断。

    花酒行者布下这道传承，毕竟时间太短。没有办法做得更多。但这只是一个传承的特例。

    其实正常的传承，都要经过蛊师经年累月的设计和布置。有的规模宏大，有的每隔十多年才开启一次。有的在传承的过程中，地点并不是只有一处，而是分割成数个地点，分布在五湖四海，相互间距可能相隔天涯海角。

    后来者要继承这样的传承，非得经历十数年甚至数十年的时间，进行探索以及历经各种考验。

    一些传承。终其蛊师的一生，也未必能探索成功。往往就将这未完成的事业留给了后辈子孙。

    “花酒行者的这道传承，属于微型传承。有个缺点。就是传承的东西比较稀少。但也因此有个优点，那就布置的关卡往往因地制宜。因此相对简单。我从这道传承中，先后得到了白豕蛊、玉皮蛊、酒虫。隐石蛊勉强也能算上。接下来剩下的，恐怕只有一两朵地藏花了。但愿接下来的这些蛊虫中，有侦察类或者辅助移动的蛊虫！”

    时间匆匆，秋去冬来。

    初冬，第一场雪。

    天空阴沉，雪花飘飘，洒落在青茅山上。

    方源独自一人，行进在雪地中，他刚刚从石缝秘洞处出来，现在正往山寨中赶回去。

    “算算时间，已经过去了两个多月，但是我打通石林的进展，却一直不佳。”方源的眉眼中藏着一股阴郁。

    这并非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，已经打响。

    冬天，寒风中食物稀少，日益壮大的狼群为了收集更多的食物果腹，开始大范围的猎食。

    这导致狼巢周围的野兽群，都被肃清。混乱不堪的小型兽潮频频发生，同时还有残狼潮。

    这些残狼，都是被狼巢淘汰出来的。为了生存，它们成群结队，开始在山寨周围显形露迹，频繁活动。

    虽然还没有达到冲击山村的猖獗地步，但是凡人猎户已经不敢上山打猎，同时村庄中不时的有村民被狼叼走而丧命。

    古月山寨为此，调动大量的蛊师，进行清剿。这样一来，来来往往的人多了，其中又有很多的侦察蛊师，这让方源不得不明智地，大量减少前去石缝秘洞的次数。

    这样一来，毫无疑问地，石林推进的速度就暴降了许多。

    呼呼的寒风越吹越大，雪势亦是在变大。

    吼……

    一声声低沉的兽吼，夹杂在风雪中忽然传来。

    方源倏地停下脚步，警惕地四处观望。

    一支小型的残狼群，大约有二十多头的电狼，很快就出现在他的视野里。

    “又来了么……”方源口中喃喃，这已经是他这个月碰到的第八次了。

    但是这一次，又有些不同。

    “靠着山寨这么近的距离，都有狼群在活动了。看来接下来，家族蛊师出击的次数会越加频繁。石缝秘洞又距离不远，看来接下来的这些天，我是不能再去了。”想到这里，方源心中不禁一沉。

    行路难，这世上总会出现一些风雪，阻挡住人们一时前进的脚步。

    狼群很快就包围了方源。

    吼吼吼！

    它们低沉地咆哮着，纷纷向方源扑杀过来。

    “月芒蛊。”方源心头一动，甩手一记月刃呼的飞射出去。

    幽蓝的月刃劈开风雪，连续斩中残狼，瞬间解决了三头，到了第四头时，残狼忽的就地一滚，狡猾地躲过了这记月刃。

    这些残狼，虽然大多数都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它们有着丰富的战斗经验，极为狡诈。

    若是一位普通的二转中阶蛊师，碰到这样的一群残狼，尤其是在被它们包围之后，性命就要受到强烈的威胁。

    不过方源却临危不惧。

    他丰富的战斗经验，以及四味酒虫精炼出来的高阶的深红真元，都是他的依仗。

    杀杀杀！

    他在残狼的围攻中，敏捷地腾挪，冷静地闪避。果断地出手。

    一头头残狼。死在了他的手上。

    很快，残狼群中电狼的数量，就锐减了一半。

    嗷呜——！

    一只头狼发出凄厉的嗥叫。狼群顿时收住攻势，开始撤退。

    这就是残狼的狡诈。

    一发现方源是个硬骨头，它们就果断撤退。放弃了围杀狩猎方源的打算。

    这些老狼、病狼、伤狼，虽然没有完美的身体状态，但是能生存到今天，都有一套生存的智慧。

    方源站在原地，静静地看着残狼群消失在风雪当中。自己的实力，能不暴露，就无须暴露。

    确认了狼群已经彻底遁走之后，方源这才蹲下身子，匆匆地采集狼尸上的东西。

    狼皮、狼牙等等。都是有价值的。

    虽然市价比较低，但也耐不住量多。

    方源这一两个月里，铲除残狼。靠着战利品也小赚了一笔。

    雪地上。狼尸流淌出来的血液，还带着温热。有了残狼。虽然倒在了地上，但还没有死透，狼眼中还残留着一丝的华彩。

    “在这自然中，万物都在抗争，都在生存，并不是仅仅只有人而已。这个天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！”方源心中感叹着，毫不留情地给这些奄奄一息的残狼补上最后一刀。

    一只残狼的战斗力，就已经高出了两只玉眼石猴。狼群相互配合之下，战斗力又会提升一倍。

    “我对付这样的小型残狼群还好，要是对付大型的残狼群，或者今后对付一支小型的健康狼群，恐怕就要有麻烦了。”

    方源隐隐感到一股压力。

    “接下来，狼潮爆发，整个家族都要动员起来，我自然也不会独善其身。今后我独自一人，要在野外狩猎电狼，必须要有一只侦察类蛊虫，或者是辅助移动的蛊。否则的话，说不定就能陨落在这次狼潮当中。”

    越是经验丰富，方源越是能认清自己的不足。

    有了四味酒虫之后，他的战斗力已经暴涨许多。月芒蛊、白玉蛊在手，有攻有防，再靠着前世之积累，方源完全不属于青书、赤山、漠颜一流。

    可以说，他已经勉强站在了家族中，二转蛊师的一流行列当中。

    之所以是勉强，是因为他毕竟不是真正的高阶，同时资质也只是丙等，有限得很。

    战力这块已经做到了目前最好，但要在狼潮中生存下来，战斗力只是一方面罢了。

    “侦察手段不可或缺，若是我有一只侦察蛊虫，就可以提前感知到狼群的接近，而迅速远离，改变路线。或者利用蛊虫加速奔跑，脱离狼群的围杀，甩掉它们。”方源暗忖。

    只有有这两种蛊虫中的一只，他的生存几率就会大增。两只在手，基本上就能做到游刃有余了。

    “希望花酒行者的传承中，有这样的蛊虫。若是没有，也不打紧。按照记忆，每逢狼潮，三大家族会联手布置战功榜，抛售库存的蛊虫，其中就有许多较为珍稀的蛊。到那时，我甚至可以利用战功，兑换白家寨或者熊家寨里的蛊虫。”

    方源在心中谋算着，起了身。

    这一会儿功夫，他就将战利品都麻利地打理妥当，装在一个袋子里，背在身上。

    白雪纷纷扬扬，很快就将狼血冻结，将狼尸覆盖。

    “快看，是方源回来了。”

    “他背着袋子，又是出去狩猎残狼的么？”

    “就是他拯救了我们山寨？”

    “嘿，只是机缘巧合罢了。过程我们都清楚，如果我有那么大的力气，也足以做到。这不算什么。”

    方源走入山寨，一路上行人们纷纷侧面，有的赞颂，有的好奇，有的嫉妒。

    “方源。”赤山忽然出现在一处拐角处，叫喊了一声。

    （ps：昨天重新立大纲，花费了许多时间。过年嘛，应酬也多，你们懂的。已经是很抓紧时间了。有人反映看到了不同的第121章节，标题是“地听肉耳草”的，那是我之前的存稿，现在已经删掉了的。现在立的大纲，更紧凑了，情节也通畅了许多。衷心谢谢大家的支持！接下来，情况会变好的。）

正文 第一百二十三节：天地我在独行

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “有什么事情？”方源看着赤山。

    即便是在冬天，他仍旧**着上身，赤红的肌肤散发着暖意，让人仿佛觉得靠着一只火炉。

    白雪飘落在他的身上，瞬间就消融掉。

    这是因为他体内的空窍中藏着一只双窍火炉蛊。

    火炉蛊是二转蛊虫，蕴藏火气，用于进攻。御寒只是一个附作用罢了。

    赤山的眼神有些复杂，他盯着方源沉声道：“你知道这些天，熊家寨的熊力，要找你比拼力气的事情吗？”

    “知道。”方源点点头。

    赤山长叹一声：“熊力要找你比气力，不是单纯的比斗，而是关系到此次三寨联盟的利益分配。狼潮之下，不联盟就是灭亡。但是联盟之后，利益如何分配却是最关键的问题。因此这些天来，三寨都为此事胶着僵持。”

    方源看了赤山一眼，顿时明白他主动找上门来的意思。

    谈判是最艰辛的事情，为了利益，三家都不会主动退让，寸土必争。谈判桌上早已经硝烟弥漫，战火如荼。

    这个世界的价值观，一是力量，二是亲情。

    青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能动用亲情和稀泥。那么要打破谈判的僵局，就得靠力量。

    地球上有军事演习，彰显力量。这个世界异曲同工，也有切磋斗蛊，来展现自己的强势一面，从而争夺更大利益。

    熊力要找方源切磋，比斗气力，就是这个缘由。

    果然，接下来赤山便道：“我和熊力交过手，他有棕熊本力蛊。已经养出一熊之力。又有熊豪蛊。能再暴涨一熊之力。叠加起来，就是双熊之力。我远不是他的对手，尽管不想承认。但是青茅山第一大力士的名头，他实至名归。”

    他顿了一顿，继续说道：“咱们就事论事。你我力气相差并不大，所以你也不会是他的对手。但你却不能输，因为你是推醒了吞江蟾，将青茅山拯救的英雄。你一旦输了，我们古月一族的利益就要受损。所以请你为了家族的利益，舍弃掉个人的名誉，选择避战！”

    方源沉默地看着赤山。

    赤山低垂下目光：“我知道这件事情对你而言，十分为难。毕竟选择避战，对个人的勇名简直是毁灭性的损害。但是家族的利益为重。若是你输了，恐怕家族要退让得更多。家族培养了我们，我们自然也要为家族贡献。不是吗？家族需要你。你为了家族牺牲个人的名誉，这也是理所应当的事情！但此事因我而起。我以个人的名义，补偿你一点东西，算是我的心意。”

    说着，赤山就递给方源一个大型钱袋。

    方源接过来掂了一下，不由地哂笑出声：“原来我的名誉，只值两百块元石？”

    赤山听出了他话中的嘲讽之意，他眼中厉芒一闪，肃容道：“方源，你不要有愤懑之心！先前是对你好言相劝，事实上我是带着任务而来。要你避战，这是家族高层的秘令。你听也得听，不听也得听。请你好自为之。”

    说完，他转身离去，深深的脚印印在雪地之上。

    方源看着赤山的背影，眼中露出了然的光。

    “家族为了争取最大的利益，恐怕早已经将我驱赶吞江蟾的事情，当做了谈判桌上的一个筹码。毕竟吞江蟾在这里，对于青茅山上下都是一种危害。熊家寨方面，为了打消掉这个筹码，就秘令熊力来挑战我。”

    “对于家族来讲，我不过是个棋子罢了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情愿成棋子，还引以为荣，认为理所应当，这是被家族成功洗了脑的。”

    “不过我本来就不想和熊力比斗。所谓的名誉，不过是他人的赞赏罢了。这把羁绊人的枷锁，不知拘拿了古往今来多少英雄豪杰。但对我而言，舍掉又有什么可惜？呵呵，倒是要谢谢赤山，凭白送了我两百块元石。”

    想到这里，方源暗暗冷笑一声。

    自己为什么会招来熊力的挑战，无非是因为拯救山寨名誉罢了。赤山为什么要挑战熊力，无非是为了青茅山第一大力士的名誉罢了。

    所谓的名，只不过是一块虚荣的大饼。诱惑了多少人，羁绊了多少人，圈住了多少人。

    可叹可叹！

    雪仍旧在徐徐地下着。

    整个古月山寨，静静地立在雪中。身边的行人，在路上匆匆而行。

    “可笑这些人，都被一张虚幻的大饼套牢了身躯！”方源眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。

    雪地中的光映照在他的脸上，少年的脸显的苍白，透着一股清冷。

    忽的呵呵一笑，方源轻吟道：“白雪尽皑皑，天地我独行。独行无牵挂，孤影任去来。”

    他迈开脚步，继续行走。

    一路上行人匆匆，方源却在独行。

    不管是族人、白雪、山寨，都不过是模糊的背景罢了。

    片刻之后，他回到自己的租房。

    竹楼酒肆等等，都被他转卖掉了。他依旧住在租房当中，虽然环境十分简陋，但方源并不苛求，只要有一个落脚点就行。

    盘坐在床上，方源开始修行。

    蛊师修行中，突破大境界，需要天资和才情。但是突破小境界，就纯粹是水磨工夫。只要时间足够，窍壁总会被不断地温养，总能不断地提升。

    按照约定，到了傍晚时分，江牙来到了方源的住处。

    “方源大人，这是这次的元石，请您查收。”他进了房间，恭敬地递过五个钱袋，里面自然装着满满的元石。

    元石远超四百块。狼潮渐渐来临，蛊师们对于生机叶的需求，也增大了。这就导致了方源贩卖生机叶的价钱，也越来越多。

    方源交给江牙九片生机叶。同时问道：“我先前要你收购的东西。你办妥了吗？”

    江牙却露出赫然之色，摇摇头道：“方源大人，时机不巧啊。狼潮将近。族中已经实施了物资的管制。其他的东西还好说，但是那只鱼鳞蛊，价值只比玉皮蛊稍差。在下已经尽了全力。但恐怕一时之间难有成果。”

    方源皱了皱眉头。

    鱼鳞蛊是用来和隐石蛊一起合炼，炼成隐鳞蛊所用。没有了鱼鳞蛊，他就合成不了隐鳞蛊。

    “不过就算是物资管制，也未必弄不来鱼鳞蛊。归根结底，也是这江牙能量太小。看来合炼隐鳞蛊这事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一叹。

    不过他也不气馁。

    世间之事，不如意者十之**。

    此乃人生之常态，所谓“一帆风顺”不过是句美好的祝福语罢了。

    “白家寨盛产鱼鳞蛊，家族中也有鱼鳞蛊。只是数量较少罢了。看来这事情，得等到正式联盟之后了。”

    方源并不急躁，他知道一旦三家正式联盟之后。就会设立战功榜。鼓励蛊师们积极猎狼。到那时，用战功就能换取三家的物资。

    当然。古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家寨的溪流蛊，都是各家标志，并不在这换取的范围内。

    但是鱼鳞蛊，必定有的。

    危机常常伴有机遇。

    对于蛊师们来讲，狼潮是一次严峻的考验，但同样也是一次崛起的良机。

    在狼潮的冲击下，无数的成名蛊师死去，无数的蛊师因此成名。家族中旧有的势力也许因此而衰弱，新生势力昂首走上政治舞台。

    到了晚上，又有意外的客人到访。

    是古月青书和古月方正。

    青书开门见山，旧事重提，意欲收购方源的酒虫。

    但除此之外，他还想一同收购方源的黒豕蛊，甚至是九叶生机草。

    九叶生机草绝对是非卖品，酒虫早已经合炼成了四味酒虫，方源想拿也拿不出来。因此都做了拒绝。

    倒是黒豕蛊……

    “我已经又增长了一猪之力，黒豕蛊对我的利用价值已经很低了。黒豕蛊的最优晋升结果，是钢鬃蛊，虽然说此蛊攻防一体，但对我来讲，有了白玉蛊在手，用处并不大。不妨换一只鱼鳞蛊。”

    方源想到这里，就提了出来。

    “鱼鳞蛊？”青书微微皱了皱眉头，旋即又点点头，“我知道了，你的确缺少一件防御性的蛊虫。鱼鳞蛊可以合炼成二转鳞甲蛊，倒是能起到不错的防御效果。”

    利用鱼鳞蛊和隐石蛊合炼出隐鳞蛊的秘方，也是前世后两百年后，一场意外而发现的优秀秘方。现在青书不知道也很正常。

    方源也不揭破：“黒豕蛊比鱼鳞蛊要贵的多，若是换了，你必须得补偿我其中的差价。”

    “这是自然。”青书点头又问，“九叶生机草就算了，但是酒虫你真的不卖吗？它对你来讲，也已经无用了。白白养着，还耗费元石。”

    方源摇摇头：“酒虫的事情你就不用再提了，它是非卖品。”

    青书摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，这事情比你想象中的要复杂。古月药乐你知道吗？她是药堂家老古月药姬的孙女，今年的学堂新生，有着乙等资质。古月药姬十分疼爱这个孙女，曾经在树屋中竞价过一只酒虫，可惜没有成功。”

    “酒虫你也用过，其中的好处你自然体会最深，我也不多说了。只是药姬大人，为了孙女，真的很想求购这只蛊虫。老人的舐犊之情，完全可以理解。所以就找到你这里来了。她是真心想要求购，开的价格很高，甚至允诺，你若在狼潮中受伤，必能得到药堂的悉心照顾。请你好好再考虑一下吧。”

    （ps：没有存稿，过年也比较忙，今天是一更，明天是一更，后天可以两更了。这是删除了存稿的后遗症，我也早就料到了。让诸君失望的后果，我也在默默承受。缺的四更会补上的，只是时间上要长一点。来日方长，总归是要补的。唉，这次败了一下人品，却还有这么多童鞋支持我，很感动！）

正文 第一百二十四节：我不需要理解

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “原来如此。”方源摸摸下巴，却又摇摇头道，“我这酒虫是不卖的。既然药姬执意要收购，不妨去找那位买了酒虫的蛊师去。”

    听了此话，青书顿时一朵愁云罩脸，他深深叹息道：“唉，也不知道是哪个族人，收购了这只酒虫，一直秘而不宣。我们是调查不出来的，总不能随意探索其他人的空窍吧？这是侵犯**，犯忌讳的事情。为了酒虫这么一件小事，惹了众怒可不好。不过也可以理解这个族人，有了宝物遮掩起来，也是人之常情。”

    青书并不知道，真正的收购者此时就坐在他的面前。

    但青书从未怀疑过方源，在他的想法中，方源有了酒虫，不可能购买第二只酒虫。买来有什么用呢？

    若他知道合炼四味酒虫的秘方，那么他绝对会首先怀疑方源。但就现在而言，四味酒虫的秘方也就方源独一份。

    真正知道方源是购买者的人，是贾富。但在贾富看来，方源完全可能是给别人代买的。可能是为了亲人，可能是为了情人，这无可厚非。药姬不也是这种情况，为了孙女而购买酒虫的吗？

    “不管怎么说，酒虫的事情，我是不会让步的。”方源态度坚决，没有松口，心中冷笑。

    这就是体制了。

    一方面体制强大，另一方面体制也是一种束缚。

    古月药姬是三转的蛊师，明明比方源强大，但她碍于体制，却不好明抢。碍于体制中的规矩，顾及自己的名声，也不能强购。

    一旁。方正忽然开口劝说道：“哥哥。酒虫你也没用了，何必守着它呢。药姬奶奶很慈祥，药乐妹妹我见过好几次面。人很好的，她一定会善待酒虫的。而且酒虫对于她来讲，也会很有帮助。帮助他人是快乐之本。哥哥你拯救了村子。我实在为你感到高兴。这令我也面上生光。但你这次何必守着不放，这样做，未免太小气了些。”

    方源脸色顿时一板，冷声道：“我的好弟弟，你这是在教训我吗？酒虫是我的事情，哪怕烂在手心里，也容不得你来指手画脚。”

    他倒不至于真的生气，只是态度是心的面具，表明了这个态度。更能让青书明白他拒绝的决心。

    “看来方源是铁了心拒绝啊。这次故意带着方正前来，是打错了算盘。这兄弟俩的关系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青书目光一闪。

    “方正。你先出去逛逛罢。”方正还想说什么。但被青书伸手阻挡。

    方正咬咬牙，终究是听了青书的命令。

    “总之这事情我不能理解。哥哥。”他打开门，留下这句话。

    “我做事情，还不需要你的理解，方正。”方源面无表情。

    方正开门的动作一顿，然后头也不回，快步走出房间，砰的一声关上房门。

    这个动作令房间中的气氛更加尴尬。

    “若是没有其他的事情，还是请青书兄回吧。”方源直接下了逐客令。

    “呵呵呵。”青书干笑了两声，企图缓解气氛，奈何方源脸色冷淡如冰，并没有变化。

    不过他秉性温和，也不着恼。

    摸摸鼻子，青书尴尬地笑起来：“的确还有一件事情。是关于九叶生机草”

    “九叶生机草不卖。”方源翻了一下白眼。

    “我知道，我知道。”青书连连点头，“是生机叶的事情，这是我个人小组的私事。希望你能将生产出来的生机叶供应给我们。当然我们会给你一定的补偿的。”

    有生意上门，方源当然并不排斥：“那好，每片生机叶六十五块元石。”

    青书闻言，顿时咂舌。

    按照市价，家族中原本的卖价是五十五块元石。生机叶虽然是一转消耗蛊，用一次就没了的，但是这保命的东西，谁也不嫌多呀。

    而且狼潮将近，家族也提价，一片生机叶卖到了六十块。其实不止生机叶，很多东西的物价都在上涨，这是局势动荡，蛊师们也只好捏着鼻子认了。

    但青书没有想到，方源的出价竟然比家族的价格还要高。

    “嫌我这价格贵？可以不买嘛。但据我所知，狼潮之后，家族管控物资，生机叶供不应求。到时候，这方面的价格还会上涨，你想要还未必有货呢。你说呢？”方源语气笃定，稳坐钓鱼台。

    青书一噎，语气有些无奈：“你倒是看得通透。只是你这样提价，未免有些过分。就不怕得罪人吗？你若降下价格，就能借势搭建人脉。但你如此提价，反而会让族人们怨恨你这样子发财。”

    方源仰头哈哈一笑：“狼潮将近，我这等小人物，说不定哪天就死了。哪里顾得上这些细枝末节呢？”

    “你早就不是小人物了。人际关系更加不是细枝末节。”青书深深地看了方源一眼，然后轻轻地摇摇头，“不过，个人有个人的想法和选择，我也不强求。只是你要多注意一些，药姬大人那边可不会如此善罢甘休……告辞了。”

    青书再不提购买生机叶的事情，方源的价格吓到了他。

    他是个聪明人，聪明人购买东西，不是靠购物的冲动**，而是理智。聪明人心中都会有个心理的价位，超过这个价位，他们就会冷静地收手。

    方源看似只涨了五块元石，但是青书要购买的绝不止一片生机叶。狼潮至少要持续整整一年，消耗的生机叶的数量会很大，这样积累起来，就很多了。

    “谢谢你的提醒，慢走不送。”方源看着青书离去，心中一片清明，知道青书必定回来。

    皆因他大大低估了此次狼潮的严重程度。

    在这样的狼潮当中，死亡会随时降临在每一个人的身上，生机叶是不愁卖的，在方源的记忆中。甚至炒到过一百块的高价！

    当然。这价格也是在狼潮最猛烈的时候。现在方源要做的，就是顺应时局，徐徐增价。

    随着时间流逝。冬风越加寒冷。

    今年的冬天对于青茅山的三家山寨来讲，显得比往年更冷一些。

    就拿古月山寨来讲。

    越来越多的残狼，出现在山寨周围。

    家族中发布大量的任务。几乎清一色的都是剿灭残狼的内容。

    到了十二月，残狼群的数量达到最高峰，这令局势直转而下，达到恶劣的程度。甚至出现了，山脚的一座村庄，被一大股的狼群屠尽的情况。

    好在驻扎在村子里的十多位蛊师，及时主动的撤退了。这令家族高层暗松了一口气，死一位蛊师，他们都要心疼半天。至于凡人。都是奴仆，死就死吧。

    这个世界上，可没有什么人权可讲。

    一个蛊师的命。比一百个凡人的命都要高贵。这是所有人共同的观点。

    只是伤亡是绝对少不了的，因此山寨中一到晚上。就常有隐隐的哀哭和悲泣。

    山寨中弥漫着一股悲伤和压抑。

    残狼群还只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。

    越来越多的人意识到，今年的狼潮可能非同以往。

    在这样的压力下，僵持的谈判得到了迅速的进展，三寨联盟促成了。

    一月，冬末。

    会盟坡，三寨会盟。

    小雪如白色绒毛，慢慢地飘零而下。

    成百上千的蛊师，汇聚在这里，形成一股巨大规模。

    会盟坡本是一个普普通通的山坡。但在历史上，古月一族的二代族长就在此处促成了首次的三寨联盟。从此以后，接下来的所有联盟，都在此地进行。

    历经多年的改造，如今的会盟坡已经比原本面貌大了数十倍，简直就是一个巨大的广场。

    广场中靠着山壁的那边，竖立着高大的巨石。

    巨石台上，有石头雕刻而成的楼台，楼台中石桌石椅俱全，三家的高层此时正坐在里面，密切地商谈。

    巨石楼台下，三寨的蛊师泾渭分明地站着，形成三个庞大的团体。

    蛊师们都穿着相似的武服，带着腰带，各自的修为一目了然。方源亦在其中。

    他暗暗打量观察。

    台下的这些蛊师，都是二转蛊师。一转蛊师大多都负责后勤，二转蛊师才是真正的主流部队。至于三转蛊师，皆是家老。像古月山寨这样的中型家族，每一代辛辛苦苦地积累下来，也就那么二十几个家老。

    方源在观察，其他的蛊师也在观察。无数的目光相互交杂，有仇恨，有好奇，有警惕。

    古月一族的蛊师，普遍身形偏瘦。熊家寨的蛊师，则几乎都很壮实，从外形看上去就知道气力很大。白家寨的人，可能是处于后山瀑布，肌肤都偏白，带着一股阴气。

    “那个长头发的就是古月青书，二转巅峰，是古月一族的二转第一人。”有人指指点点。

    “漠颜！哼，就是你这贱人，断去我的一只手臂。狼潮之后，我一定要讨回来！！”有人心中冷哼。

    “哇，那个骑在巨熊身上的女子，应该就是熊家寨的熊骄嫚了。不要被她可爱的外表迷惑了，她战斗起来十分疯狂。”

    “看到那个白白的女胖子了吗？那是白家的白重水，二转高阶的强者，拥有水豚蛊，为人很浪，极好男色。你们新人都要小心，不要被她给推倒了。”

    ……

    三家山寨的恩怨情仇，早已经深厚无比。

    会盟坡上议论声越来越大，噪杂一片。很多蛊师前辈都在指指点点，为新人后辈介绍其他两家的强者，提醒他们今后要小心注意。

正文 第一百二十五节：哦，那我认输

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “传统霸主的古月一族，新进崛起的白家寨，不容小觑的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，纵观全局。

    古月族有青书、赤山、漠颜，熊家、白家同样有出色的二转蛊师精英。

    再加上石楼上，各族的族长以及当权家老，会盟坡上可以说是群英荟萃。

    “不晓得哪一位是白凝冰呢？那个象征着白家崛起的男人！”

    “白凝冰已经三转修为，肯定不在二转蛊师里面了。”

    “貌似石楼上也没有啊。”

    渐渐地，人们讨论的话题，都集中在白凝冰的身上。

    白凝冰虽然没有出现，但是他的光芒已经盖压了石楼下所有的蛊师。

    “遥记三年前的会盟坡上，就是他白凝冰第一个站出来，当众邀战斗蛊。短短三年之后，他就成了三转的家老，想想看真是有一种恐怖。”

    “他是一飞冲天了，二转的时候，就击败了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”

    “关键是现在他已经成长起来了，按照这样的进展下去，他足以成长为四转强者，甚至五转都有可能。至于六转……”

    “五转为凡，六转成仙，五转就已经很了不得了。六转？哼！你们不要太高估他了……”

    “这也不一定啊，未来的事情谁说的准？”

    ……

    在这样的议论声中。石楼上三位族长站了起来，俯瞰台下的上千名蛊师。

    古月族长居中，白家族长、熊家族长分别位列他的左右。

    会盟坡渐渐地安静下来。

    古月博手扶栏杆，扫视一眼，言简意赅：“三寨会盟，同舟共济。斗蛊大会，以切磋为主，点到为止。开始吧。”

    会盟坡上一片寂静。众人你望我我望你。

    三家会盟，都会有一场斗蛊大会。目的除了彰显本族实力之外，更有促进交流，暂时化解恩怨，达成协作共识的目的。

    只是究竟是谁第一个站出来呢？

    第一个站出来挑战的蛊师，若是当众失败了，个人的面子上可就不好看了。更是削了楼上家族高层的脸面。

    上一届。是白凝冰站了出来。但这一届……

    众人正迟疑间，熊家寨这边。忽然有一组蛊师越众而出。正是熊力小组。

    顿时，这小组五人身上，就牵引了无数人的目光。

    熊力小组走过古月一族的阵营，在众目睽睽之下，站到了白家寨的阵营前。

    “是熊力啊。”

    “青茅山第一大力士？”

    “不错。据说不久前，古月一族的赤山也当众输给了他。他的名号无人撼动，就算是白凝冰也不行。”

    “可恶。古月一族不去，是专门欺负我们白家寨的吗？”

    白家寨的阵营中。传来一阵阵微微的骚动。很多人都认识熊力，心中感到了一股压力。、

    但是熊力扫了一圈。一直站在原地，倒是身旁的熊姜站了出来。

    熊姜身材瘦削，在熊家壮汉遍地的环境中，显得十分突出。

    他向前迈出几步，面对着白家寨的众多蛊师，抱拳道：“熊家寨熊姜，向白病已兄请教。”

    此言一出，顿时石楼下传来不可抑止的惊呼声。

    白病已的地位，相当于赤山、熊力一流。在白家寨的年青蛊师中，仅次于白凝冰。熊姜要和他斗蛊，明显是想以弱战强。

    但他能行吗？

    白病已脸色阴沉地站了出来，他身材矮小，脸色苍白，像是大病初愈的病人，有点弱不禁风的样子。但没有人敢小觑他。

    “熊姜你敢向我挑战，也算是有些勇气。你想怎么比？说吧，我都接着。”他对熊姜道。

    熊姜阴测测地笑了声：“我擅长防御，白兄你则是长于进攻。这样吧，你防守你进攻。给你三次的进攻机会，咱们再看结果。”

    这不是生死斗，只是切磋。

    但熊姜这般有信心，明显是有备而来，倒让不少人泛起了嘀咕。

    白病已一挑眉头：“熊姜，不管你得了什么蛊虫，但你终究是二转蛊师，修为放在这儿呢。你真以为你能挡住我的水钻蛊？要把你打伤了，可不能赖我。”

    熊姜嘿了一声：“试试怎么知道？来吧。”

    说着，他就催动体内蛊虫，浑身肌肤顿时褪色，变得干枯惨绿，仿佛是阴沉的死木。

    同时他的牙齿变得又尖又长，上下四颗犬牙都龇出了嘴唇。

    并且，他的双眼的瞳孔也变成了绿莹莹的绿瞳。

    这是二转游僵蛊。

    只要催动起来，就能使人变成僵尸。

    相比较活人，僵尸更能抵抗拳脚攻击，恢复力更加强大。但是惧怕火雷光，不过对于水风毒的攻击，防御力反而更高。

    同时，僵尸在阳光下的战斗力，远不如在黑夜中强大，受着天时的影响。

    “即便是这样，我也不惧。”白病已冷笑一声，举起右手。

    在所有人目光的注视下，他将五指并拢到一点，拳头窝缩起来。

    先是一滴水珠子，在他五指上凭空凝聚起来。然后转眼之间，水珠膨胀开来，化成一股湍急的水流。从五指的开始，绕着白病已的手掌旋转。

    两个呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一个不断自转的，淡蓝色的螺旋水钻头。

    二转水钻蛊！

    能钻破山石钢铁，攻坚能力极为可观，几乎难有蛊虫能防御得住。

    “接招吧。”白病已咳嗽一声，右拳击去。

    熊姜举起双臂。组成臂盾。

    水钻击打在他的手臂上，大量的水液飞溅出去，双方僵持了几个呼吸的功夫。忽然水钻转速激增，将熊姜打飞五六步之远。

    熊姜倒在地上，但很快一个鲤鱼打挺，又站了起来。

    只是他的双臂上的肌肉，几乎都被水流绞碎了，露出惨白的手臂枯骨。

    白家的蛊师见到此景。不由地发出一阵欢呼。唯有少数人深深地皱起了眉头。

    “嘿嘿嘿……”熊姜阴笑几声，对自己的伤势毫不在意。他化身僵尸，痛感早已经降至为零。

    白病已站着原地，忽然苍白的脸色骤变，猛地吐出一口鲜血。

    白家蛊师的欢呼声戛然而止。

    “怎么会这样？！”有人惊呼。

    “是影殇蛊！”白病已深深地盯着脚下，熊姜的影子呈现出一种诡异的扭曲，铺成在雪地之上。将熊姜和白病已联系在一起。

    “看来是我赢了，白兄。有了这影殇蛊。我受多少的伤。你也要承受其中的十分之一。我本就擅长防御，而你只是进攻蛊师，身体并不健康，就算是十分之一的伤害，你也承受不起啊。”熊姜淡淡地道。

    白病已擦了擦嘴边的血迹，深深地盯着熊姜看了好一会儿，这才道：“好。真是好的很。你心思巧妙，技高一筹。我输了。”

    他当众认输了。

    “太卑鄙了。”

    “简直是阴险无耻！”

    “没有想到他竟然有一只影殇蛊虫，白病已前辈完全是被他算计了。”

    ……

    白家寨的蛊师们爆发出一股噪杂的声浪。

    熊姜抱拳道：“不敢当。真要战起来，相信最终的胜者还是白兄。影殇蛊毕竟范围有限，只能欺负一下近战蛊师。这一次的狼潮，还请白兄多多关照！”

    “应当的。”白病已的表情缓和了一丝，点点头。

    白家的众蛊师的声音，也弱了下来。

    站在石楼上，一直凭高俯看的三大家族高层，看到此景，亦是微不可察地点点头。

    斗蛊大会，只是切磋，不是斗狠。熊姜主动暴露出一份底牌，也是为了增加相互间的了解和信任。

    不管是熊姜，还是白病已的态度，都很好。

    这样一处理，白家的蛊师就算心里头不承认，也不得不对熊姜有些隐隐的佩服。

    毕竟强者总是受到尊敬的。

    “熊力小组算是开了一个好头啊。”古月博轻轻赞道。

    “呵呵呵。”身旁的熊家族长轻笑两声，熊姜算是给他长脸了。

    另一旁的白家族长的面色，则有一丝的难看。

    但熊力小组并没有见好就收，他们五人离开白家这边，又来到古月一族的面前。

    “挑战完了白家，又想挑战我们古月一族吗？”

    “糟糕，这次是熊力本人站出来了！”

    古月族人也不免有些紧张，许多人的目光都纷纷聚集在赤山、漠颜以及青书的身上。

    但哪知熊力却大声地道：“哪一位是方源，请站出来。听说你能独自一人驱赶了那吞江蟾，不如大家比试一番气力！”

    一瞬间，众人大哗。

    熊力站了出来，却没有挑战青书、赤山或者漠颜，而是指名道姓挑了一个新人后辈。

    “方源，方源是谁？”一些其他山寨的蛊师还是第一次听说这个名字。

    “一个人驱赶了吞江蟾，我的天，那可是五转蛊虫啊。有没有这么牛啊！”许多人都投来惊奇的目光。

    古月一族的蛊师们自动让开了一条通道，将人群中的方源暴露出来。

    再无东西阻碍视线，熊力和方源四目相对。

    熊力的嘴角扯起一个弧度，很有风度地沉声道：“还望方源你不吝赐教。”

    “这个方源，究竟是何方神圣，也不是长着三头六臂嘛。”

    “驱赶吞江蟾也是机缘巧合，不是什么难事。嘿，被熊力这肌肉男盯上，这次他有大麻烦了。”

    “方源，你一次你是实在避不开了。唉，那就只好硬着头皮去战吧！”赤山心中叹着。

    “哦，这样啊……”方源一脸平淡地耸耸肩，道，“那我认输。”

    此话一出，众人齐齐一愣。RQ

    <b>，请收藏()。</b>

正文 第一百二十六节：木魅之殇

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    认输……

    方源的话，还回绕在众人的耳中。

    一时间，石楼下几乎所有的二转蛊师，都将惊异的目光集中在方源的身上。

    方源视若无睹，抱臂立在原地，一脸平静。

    “认输？居然直接认输了，我没有听错吧？”

    “那个就是方源？连出手的胆量都没有，呵呵。”

    “不得不承认熊力的气势，的确强大。但即便是输，总也得走个过场才是。直接认输，不仅是自己懦弱，更丢家族的脸面啊。”

    ……

    渐渐地，窃窃私语声宛若平静的湖面上泛起的一阵阵涟漪。

    从起初的惊异之后，众多蛊师的目光，都变成了鄙夷、轻视、幸灾乐祸。

    不少古月一族的蛊师，都站立不安起来。来自熊家以及白家蛊师的目光，就好像是一根根无形的针，刺痛了他们心中的自尊心。

    方源是古月一族中人，他直接认输，连带着他们都感到颜面无光。

    “怎么可以认输呢？方源，你可是古月家的男儿，站出去，和熊力勇敢一战！”

    “不过，就算是输了也没有什么大不了的。”

    “连出手的勇气都没有，那才是真正的丢脸呢！”

    古月族的一些蛊师，都叫起来，撺掇着方源出去应战。

    方源面不改色，听着这些话就像是听一群狗在叫。

    所谓的名誉、脸面、荣耀，不过是一张画饼。上位者套在组织成员脖子上的枷锁罢了。

    这群蛊师，亦不过是一条条脖子上拴着绳索的狗。

    熊力定定地看着方源，忽然一笑：“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是这样子的吗？”

    这话让古月一族的蛊师们的脸色，都难看起来。

    熊家寨那边则传来一阵阵哄笑。就连白家寨的蛊师们，也用嘲讽的目光打量着古月一族。

    方源周围的人，亦是纷纷移动脚步。尽皆远离他，一副羞与为伍的神色。

    很快方源周围五步以内，就都空无一人。

    方源独自站在原地。我行我素，格格不入却神色平静。

    他人看中勇武的名誉，但方源却嗤之以鼻。这就不由自主地，引发了众人对方源的厌恶。

    因为方源对名誉的蔑视，是对大众价值观的否定。否定了这种价值观，就是否定了一直以来遵循着这种价值观生活的大众。

    他人自然不愿意否定自身的价值，觉得自己活错了。所以自然而然地，潜意识里就开始抵制方源，排斥方源。

    心灵不强大的人，会被这种排斥打败，从而改变自己，使自己大众化。

    但方源正需要这种排斥。他身上的秘密越来越多了，他需要形单影只。同时，这些人也没有结交的价值。记忆里，青茅山三大山寨虽然从狼潮中艰难地保存下来，但是两年后那场事故后统统灭亡。从此青茅山化成一片冰寂死地。

    方源所需要做的，只是趁着这段时间，尽最大努力成长起来，及时脱离家族，避开杀身之祸。

    眼看着如此不利的局面，作为古月山寨中二转第一人的青书。不得不站出来。

    “熊力，不如我们来切磋一下吧。”

    “嘿嘿，你想怎么比？”熊力虽然笑着，但是表情上却不免流露出凝重之意。

    古月青书并不看着熊力，而是微微抬起手掌，暗中催动真元，目光低垂注视着手掌中缓缓生长出的青藤。

    他缓缓地道：“就试试你的气力吧。如果你能从我青藤的束缚中挣脱开来，我就算输了。可好？”

    “嘿嘿，不错的提议，那就来吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露着精芒。

    他暗忖：自己本身已经养了一熊之力，又有熊豪蛊爆发出的力量，叠加起来就是双熊之力。青藤虽然坚韧，但是依靠双熊之力绝对能挣脱出来。熊姜已经胜了白病已，若自己再胜青书，绝对大涨脸面！

    青书温和一笑，不再说话，只是伸出双掌，平摊开来，两棵青藤从手掌心中越来越长，如两条灵活的绿蟒，攀上熊力的身躯，缠绕在他的身上。

    熊力双手垂在腰间，青藤就绕着他的双臂，顷刻间缠了十几道，将他的两只手和腰背都紧紧地捆绑在一起。

    其他蛊师都目不转睛地看着这场对决。

    “请。”青书对熊力道。

    熊力顿时双目圆瞪，猛地攥紧双拳，开始发力。

    他的身上一块块的肌肉，突显出来，仿佛是巨石块垒。

    一熊之力！

    嘣嘣嘣。

    一根根的青藤，在他巨力之下，开始一根根的崩断。

    “哈哈哈，青书兄，看来这场切磋是我赢了！”熊力一边爆发着力量，一边仍有余力开口说话。

    “青书前辈……”一旁的方正看得双手冒汗，一脸紧张。

    其他古月族的蛊师，亦是如此。古月青书是他们的第一人，如果切磋再败，那这次古月一族的脸面就丢光了！

    “那可未必。”古月青书微微一笑，双眼透出一股自信的亮光。

    他话音刚落，手中的青藤就起了变化。原本碧绿的颜色，陡然间变成了墨绿色。同时藤蔓变得更粗壮，周边都开始长出了绿色的宽大藤叶。

    熊力面色一变，察觉到来自青藤上的绞力突然加重了十倍不止。

    更让他心惊的是，那些被他崩断的青藤，生长起来，又将断裂的地方链接在了一起。

    熊豪蛊！

    他心知不妙，连忙催动空窍内的熊豪蛊。

    顿时，他头发如钢针般直直地竖起。浑身的肌肉都鼓胀开来，整个人都似膨胀高大了许多。

    双熊之力！

    青藤嘎吱作响，在这样的恐怖力量之下，却仍旧坚韧不断，牢牢禁锢住熊力。

    熊力脸色涨得通红，使出了最大的力气，企图挣断青藤。但是最终。他也只是崩断了一根，就再也难以为继了。

    “我输了。”他主动撤掉熊豪蛊的加持之力，气喘吁吁地道。

    “承让承让。”青书拱拱手。收回了青藤。

    “青书大人，您真是好样的。”古月一族的蛊师们一片欢腾。

    “真不愧是青书前辈，哥哥和他比较起来。根本就不能比啊。”方正站在青书的身侧，看着后者，双目闪闪，带着一丝崇拜。

    熊力用复杂的眼光看着古月青书。自己在进步，收获了棕熊本力蛊，而青书也在进步。虽然不知道他用的什么手段，但这才是自己的对手啊，至于那个方源不过是一介新人，根本不足为虑。

    “果然是木魅蛊。”方源遥遥注视着青书，心中暗道。

    正面对着古月青书的熊力并没有发现。古月青书的头发上，已经长出了一两片新鲜翠绿的树叶。

    这正是使用了木魅蛊的一个迹象。

    所谓木魅，就是树精。

    使用了木魅蛊，就能化身为树精，进行战斗。

    树精是很奇特的生灵。它能直接汲取天地中的元气，化为己用。

    而蛊师是不行的，只能运用空窍中的真元。

    一旦使用了木魅蛊，化身为木魅树精，蛊师就能直接从空气中汲取天地元气，补充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。

    寻常蛊师战斗的时候。不可能分出心神来，一边战斗一边汲取元石中的天然真元。

    但是化身为树精，汲取天地元气就是一种本能，根本不需要分心。这就意味着，使用木魅蛊的蛊师，最擅长持久战。真元虽然谈不上取之不尽用之不竭，但因为有着不断地补充，导致战斗时间能暴涨三倍！

    同时一旦化为树精，对青藤蛊、松针蛊之类的蛊虫，也有一种增幅的作用。

    方源瞬间联想到了很多东西：“木魅蛊的合炼晋升，可以说是天底下最奢侈的晋升路线之一。它是三转蛊，需要和百年寿蛊合炼，晋升为四转百年木魅。再和千年寿蛊合炼，成为五转千年木魅。这个合炼的秘方，众所皆知，流传极广，但绝少有蛊师用上这个秘方。皆因寿蛊更加珍贵，寻到了寿蛊，通常蛊师都是直接用了，增长自身的寿命。”

    这个世界上，人类若无灾无病，最多只能活到一百岁。一百年，是人类寿命的极限。

    但是若用了寿蛊，就能增长寿命。

    百年寿蛊，就是增长百年阳寿。千年寿蛊，就意味着能多活一千年。

    寿蛊珍稀无比，为世人所共求。

    方源前世活了五百多年，就是先后使用了五只百年寿蛊。共增加了五百年的阳寿。本来连着他本来的百年寿岁，可以活到六百岁。但是在中途，遭到正派围攻，不得不自爆身亡了。

    寿蛊代表着“长生”，能让人活得更久。但不意味“不死”。

    “木魅蛊虽然强大，但是亦有缺陷。那就是蛊师每一次使用的时间，不能太久。太久了，木魅蛊的力量就会影响蛊师的身躯，使得肌肉木化，最终变成一具树人尸体。前世的古月青书，就是这样死的。”

    想到这里，方源的目光闪了闪。

    一般强大的蛊虫，弊端也会很大，需要和其他的蛊虫搭配起来使用。否则的话，会对蛊师本身产生不利的影响。

    熊姜的游僵蛊，最好和血气蛊搭配使用。否则使用过多，自身的血液越来越少，真的就僵尸化了。

    熊力一组回到自家阵营，他们先是战胜了白病已，又被青书所败。但即便如此，仍旧收获了许多掌声和赞叹。

    “漠颜，我要向你挑战。”

    “来来来，熊骄嫚，我来和你大战一场！”

    ……

    继熊力小组之后，整个场面陡然间热闹起来。许多蛊师纷纷出马，挑战心目中的强敌，彰显自身的勇武。

    会盟坡上一阵混乱，切磋斗蛊精彩纷呈。

    真正的斗蛊切磋这才刚刚开始。RQ

    <b>，请收藏()。</b>

正文 第一百二十七节：所谓的道德和感情（大章）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    一直到傍晚时分，斗蛊大会这才将将结束。

    会盟坡上，蛊师们的三大家族阵营，已经再不像之前那般泾渭分明。蛊师们布满了整个山坡，只是隐隐残留着三个较为密集的人群。

    斗蛊切磋，是一种发泄，亦是一种妥协。

    在这个以力量为第一价值观的世界里，有了力量就能得到尊重，才有合作的基础。

    自从熊力挑战过方源之后，就再也没有蛊师来找他。

    方源只是个新人，还没有和其他两家的蛊师产生多少交接，更没有什么恩怨情仇。至于本寨子里的蛊师，在这样的场合下，也从不会挑战同族之人。

    尤其是，方源主动认输，更让其他的蛊师失去了对他的兴趣。这样的一个“惫懒”、“懦弱”的对手，就算是战胜了又有什么值得吹嘘的呢？

    不想被人踩，有两个途径。一个是变成强者，强大到让任何人都不敢踩。第二个是变成狗屎，让其他人都不屑踩。

    方源并不在乎什么狗屎、强者的名誉，他向来行事不择手段，并且只在乎结果。没有人来约斗他，这让他甚是轻松。

    周围人鄙视、轻蔑的目光，他更是视若无睹。若是连这些目光都承受不了，他还谈什么魔道追求？

    会盟成功地结束了，古月一族、白家、熊家暂时达成了盟约。

    第一，颁布法令。三族暂时抛去过往恩怨，共同对抗狼潮，危急时必须相互援助。同时严禁内部残杀，设立调查督战组，一经发现，杀人者首先被驱逐家族。同时三家联手制裁。杀人者必须偿命。若杀人者逃亡在外，将以其亲属抵命。

    就算是蛊师死亡，从尸体上回收的蛊虫也必须上缴。私自吞没使用，一律以杀人罪处理。蛊虫上缴之后，可兑换战功。

    第二。设立战功榜。以小组为单位，时刻显示三大家族各个小组的战绩排名。一颗电狼眼珠兑换十点战功，战功可兑换蛊虫、元石等等物资。

    战功榜的出现，自然激发了蛊师们无以伦比的热情。

    斗蛊切磋的结果，并不能说明双方真正战斗起来的结果。就拿熊姜和白病已来说，除了水钻蛊之外，白病已自然还有其他的进攻手段。而熊姜的影殇蛊的有效范围，却只有十米。

    并且任何的一场战斗，对于结果的影响因素都会很多。

    斗蛊切磋缺乏一定的说服力。但是战功榜却提供了一个更为公平的竞争舞台。

    三大家族的蛊师们，无不奋力狩猎电狼，争取战功榜上更好的名次。

    这不仅关乎自身的荣耀。更关系着家族的脸面。

    尤其是战功榜的前三名。呈现出空前激烈的竞争景象。几乎每隔一天，前三位的名次都会有所变化。

    很快。一个多月的时间就过去了。

    冬去春来，万物萌发。

    一场战斗之后。

    方源踩着地上的残雪，鼻息微喘，环顾着身边的战场。

    战场上，倒着十多头电狼，都已经死了。狼血和碎尸随处可见，空气中亦是弥漫着浓浓的血腥气味。

    嗷呜……

    就在这时，不远处忽然又传来狼嚎之声。

    方源面色微微一变，凭借着经验，他知道有一支狼群正在迅速接近这里。

    若换做其他蛊师，历经一场激战，空窍中真元不足，恐怕已经打起了退堂鼓。但方源却不管这些，仍旧蹲下身子，采集狼尸中的眼珠子。

    他动作熟练，极有效率，但即使如此，当他采集完毕之后，已经显露了狼群的半包围当中。

    这是一支中型狼群，足有上百只的残狼，绿莹莹的狼眼流露出凶残的气息，紧紧地盯住方源毫不放松。

    方源将狼眼收好，微笑着站起来，然后身影如水波荡漾了一下，缓缓地消失在了原地。

    奔袭而来的狼群，顿时骚动了一阵。不少残狼，脚步都顿住，都露出疑惑犹豫之态。

    毕竟都是野兽，对于这样的神奇一幕，难以理解。

    “不过，这也是因为电狼主要利用一双狼眼观察，而并非是利用鼻子。电狼是这个世界的奇妙生物，它们的视力有如苍鹰般锐利，但是嗅觉却不比人类好到哪里去。我的隐鳞蛊恰好克制电狼这种野兽，但是却瞒不过一只狗的鼻子。”方源心中有数的很。

    隐鳞蛊是他在斗蛊会之前，就已经合炼成功。它就像是一块鲤鱼化石，灰扑扑的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的鱼鳞上流过。

    而方源先前缺少的鱼鳞蛊，自然是用黒豕蛊和青书兑换而来的。

    有着这只隐鳞蛊，方源在狼群的眼皮子底下安然远去。

    这种情形，在这些天里，已经发生了许多次了。

    一般的狼或者犬，嗅觉都会很灵敏。但是电狼不同，它的速度很快，没有锐利的视线，是会撞到树木和山石上的。

    不过大自然是公平的，在赋予了它们锐利的狼瞳的同时，剥夺了它们的灵敏的嗅觉。

    然而，雷冠头狼又不同。

    方源有了隐鳞蛊，完全能在普通的狼潮中游刃有余。但是在雷冠头狼这样的万兽王的面前，却是无所遁迹。

    皆因雷冠头狼的双眼中，往往寄居着电眼蛊，此蛊能窥破隐行之身。

    除了电眼蛊之外，其实还有其他的许多蛊虫，能察觉到隐去身形的方源。

    就比如说蛇信蛊，可以感知热量。兽语蛊，能让蛊师从和野兽的对话中得到讯息。顺风耳蛊，能使蛊师的听觉能力变得极其灵敏。

    所以，有了隐鳞蛊，并不代表方源就能安全无恙，顶多是有了一个小小的保命手段。

    回到山寨时，还是晌午。

    春日明媚。山寨门前人来人往。和往年不同。路上的行人多数都是蛊师，只有极少数的凡人。

    在狼潮的影响下，野外并不安全。猎户们完全不敢上山狩猎。农田也都荒废了。

    街道上，蛊师们却是士气高涨，一个个血迹斑斑地从外归来。或者精神焕发地出发。

    他们或是谈论着战功榜上的名次，或是探讨着猎杀电狼的经验心得，或是议论着其他寨子的优秀蛊师。

    方源夹杂在人群中走入山寨，来到家主阁前的广场。

    广场上已经搭上了台子，兑换战功就在此处。

    大量的蛊师汇集在这里，一转蛊师们记录着。一部分二转蛊师则相互拥挤着，用沾着血迹的狼眼换取战功。

    还有一部分，则在消去战功，用来兑换元石或者蛊虫。食料等等。

    广场中央，一根巨幡竖立起来，幡面上游动着这个世界的文字。时时刻刻地变化着。

    这是战功榜。上面寄托着十多只游字蛊。

    一转的游字蛊，被一转的后勤蛊师们操纵着。能在幡面上随心所欲地转化成文字内容。

    “哼，第一名怎么还是白家的白病已小组？”有人望着战功榜，皱起眉头。

    “我看看，白病已是第一，我族的青书小组是第二，熊力小组是第三……我的小组，是第一百三十七位。”有的蛊师则默数着。

    这时忽然有人叫道：“变了，变了！青书小组上了第一位次，将白家的病秧子挤下去了！”

    战功榜上，标志着第二位青书小组的文字，忽然由静化动，向上攀登。将第一名的白病已小组一“手”扯了下来，然后自己登上第一位，同时还用“脚”踩了踩。

    文字上这种人性化的动作，当然是操纵游字蛊的蛊师所为。

    看到这番有趣的变化，广场中的蛊师都爆发出一阵哈哈大笑，对在场的青书小组竖起了大拇指，交口称赞不绝。那位操纵游字蛊的一转蛊师更是满面红光，带着兴奋的神色。

    “青书大人，您真不愧是我们二转蛊师的第一人！”

    “青书大人，您真是好样的。”

    古月青书走在人群中，微笑以待。身后的古月方正则握紧双拳，亦步亦趋，神色中流露出激动的情怀。

    周围的赞誉扑面而来，充斥了少年渴望荣耀的火热心田。这让方正觉得自己正走在光明的坦途上，无形中他对家族的认同更加深了一步。

    “哥哥……”他意外地瞥见人群中默默站立，抱臂旁观的方源。

    “哥哥，你还是形单影只，独自一人啊。难怪你的小组从一开始，就在战功榜上垫底呢。只有自己主动敞开心扉，融入集体，才能感觉到家族的温暖和快乐啊。”方正心中叹息一声，忽然觉得方源有些可怜可悲。

    像方源这样，独自一人打拼，身边没有同伴，根本就感觉不到那种家族中的亲情，战场中的战友情。

    一个人面对所有的一切，不仅危险，更是无趣。

    一个人活着，若没有友情、爱情、亲情，他活着还有什么意思？

    方源站在人群中，默默地看着高高竖立着的战功榜。毫无疑问，在战功榜最后一位，写着“方源小组”四个大字。

    别的蛊师，看到这里，都以为耻辱。但方源目光平淡得很，不以为意。

    他被古月博提拔为组长之后，就从未打算过招揽其他组员。他是光杆组长，青茅山三大家族中，最特殊的小组。

    只有他一人，当然每天狩猎的成果就没有其他小组的多。当然，依方源目前的个人实力，真正爆发出来，排位绝非是最后一位。

    但这对方源来讲毫无意义。

    他不是太需要战功的，生活物资、蛊虫的食料，他都有所囤积。先前打算用战功兑换一只鱼鳞蛊，但现在他已经不需要了。

    他现在每天狩猎电狼，一个是应景儿，做做样子，第二个就是积累一些战功，用来换取月兰花瓣。

    毕竟，他的月芒蛊还需要这种食物。

    大半个月的时间一晃即逝，春意渐浓。

    树木抽出新绿，路边野花盛开。

    温暖的春风醺醺欲醉，蛊师们在战斗中凯歌高唱，战局形势越来越好。

    方源走在街道上，看到的都是众人洋溢的笑脸，听到的都是相互夸赞，标榜勇武的话。

    当然，也有一些蛊师忧心忡忡，愁眉不展。这样的蛊师，大多都是老者，人生经验丰富，知道真正的狼潮还在夏秋两季。

    方源心中一片了然。

    “造成这样的情形，一个是因为三寨联盟，降低了相互间的防备，因此有更多的蛊师投入到了抵抗狼潮的事情中。第二个原因，是剿灭的电狼，只是残狼。第三是春天到了，狼潮中电狼群忙着交配繁衍。等到了夏季，真正的精壮狼群将如潮水般从四处涌来。对三家山寨都将造成巨大的伤亡。”

    想到这里，方源眼中寒芒一闪。

    今年的狼潮厉害程度，将超越历史，达到空前的地步。就算是家族高层，也大大低估了狼潮的严重程度。

    记忆中，大部分的蛊师都将死去。三大家族积累出的底蕴，都几乎将消耗一空。

    方源从未想过去提醒家族高层。一来就算是提醒了，家族也未必重视他的这个建议。重视了更麻烦，他解释不清楚这个消息的来源。二来提醒了也没用，这是实力差距。三者，也是最关键的原因，提醒家族并不符合他的最大利益！

    宁我负天下人，不教天下人负我！！

    什么亲情、友情、爱情，不过是人生中的一些点缀，能和男人的大业相比么？

    地球上，项羽要烹了刘邦的父亲，汉太祖刘邦笑着说：烹吧，不要忘了到时候分我一块肉。

    唐太宗李世民玄武门杀兄弟，曹操的军队没有军粮了，杀人煮成人肉干，当做口粮。刘备借荆州有借无还。

    高层宣扬鼓吹的价值观、道德观，都不过是维护统治的工具罢了。

    真要被这些束缚住，还能成什么大事？

    踏上真正高位的人，哪一个双手不沾着血，踏着尸骨？资本家的资金原始积累，都是血腥的。任何的政治家都是肮脏的。所谓的慈善家，都是拿金钱换取社会名望的。

    只是成功者，大多矫饰遮掩了过往的不堪。被成功者的自传骗住的人才是蠢材。

    “这些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活该被统治被愚弄被摆布。更可悲的是，见到其他人没有被框住，往往就会跳出来，不断指责和批评，想要将这样的价值观灌输给自由者，见不得其他人比他们自由。并且在这个过程中，还享受着一种莫名其妙的道德优越感、幸福感。”

    方源想到这里，望着走在身边的蛊师们。

    这些人，空有一身本领，有的人修为比他都要高。但又有什么用？

    都不过是些棋子，被框住的奴犬罢了。

    其实真正禁锢一个人成就的，往往不是天资，而是思想。

    任何一个组织，人一生下来，就被不断地灌输价值观，不断地洗脑。要想有超凡脱俗的成就，就得打破思想上的项圈。可惜大多数人，都被项圈牢牢套着，驱策着奋力前进，并且还把这项圈当做一个荣耀的标志。

    方源暗想着，不由地冷笑几声。

    出了山寨大门后，他将散漫的思绪收回来。

    今天有一件重要的事情，他准备再入石缝秘洞！

正文 第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    山体石林仍旧充斥着一片晦暗的赤光。根根石柱从洞顶垂下，如倒长的参天巨木，蔚为壮观。

    “距离上一次进入这里，已经是一个多月了吧。“”方源心中想着，有些无奈。

    自三寨联盟之后，不断扫荡周边的狼群，以至于石缝秘洞附近，总是不断地有蛊师出没。在这种情况下，即便方源有隐鳞蛊隐身，也有暴露的危险。

    方源做事谨慎，五百年的生涯也孕养了足够的耐心，这段时间就一直克制着**，没有过来这边。

    直到冬去春来，残狼被扫荡干净，蛊师进出的少了，方源这才在外门绕了一个大圈，然后动用了隐鳞蛊，一路隐身来到此处。

    一个多月过去，曾经打通的通路上，又有一些石猴群迁徙过来。

    不过庆幸的是，猴群的数量较为稀少。

    方源花费了一些功夫，斩杀猴群一路挺进，终于再次抵挡石林的最中央。

    巨大的石柱阴影下，一个明显是人工开辟的洞口，出现在他的眼前。

    洞口中，粗糙的石阶一直通往黑暗的地下。

    方源催动白玉蛊，浑身上下罩住一层微亮的玉光，小心翼翼地拾阶而下。

    他的左手高举着一只火把，右手掌心则亮着盈盈的月光——月芒蛊已经蓄势待发。

    周围一片黑暗，就算是有火把，也只能照亮周围五步远的距离。

    这种情况下，若是有一只照明的蛊虫就好多了。可惜方源身家还没有如此丰厚。

    一步一探，走了半晌，他这才走到石阶的尽头。

    一扇做工粗糙的石门出现在方源的面前。

    “金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”方源举起火把，发现石门上刻着一些字。

    地听……

    金蜈……

    方源眯起双眼。精光闪烁一阵。隐有所悟。

    “如果我所料不差……”他蹲下身子，用手抚摸地面，很快就在石门前摸到一处湿润的土地。

    “有了。”他心中微微一喜。用手挖开这片泥土，果真发现了一朵地藏花。

    小心翼翼地拨开花瓣，他从花心中取出一只蛊虫。

    这只蛊相当特别。

    它就像是一只人的耳朵。只是更小一些，通体都是土黄色泽，干瘪且暗哑

    捏在手中，有些干瘪，就像是腌制的萝卜干，带着一点微微的温热。

    耳朵周边上，向外延伸出根茎。这些细长的根须，足有数十根，像是人参的参须。

    这是一棵二转的草蛊。人们称之为——地听肉耳草。

    看着手中的地听肉耳草，方源目光闪了几闪。

    这地听肉耳草来的及时，可用于侦察。正适合他用。

    地听肉耳草有一大优点。就是侦察距离远达三百步，这个距离在二转侦察蛊虫中。相当的出类拔萃。

    而且地听肉耳草又容易喂养。

    它的食料，便是人参的参须。

    这世界的南疆多是深山老林，人参比地球上要多得多。猎户上山狩猎，时不时地就会采到一些。

    尤其是人参很容易贮藏，只要确实是干透了的，密封之后常温之下，就能存储很久。

    月兰花瓣几天内就会枯萎，但参须却能长久储藏。

    “蛊虫养、用、炼，这三个方面博大精深，奥妙非凡。地听肉耳草虽然容易养，但是用起来却比较麻烦。”方源暗忖。他手捏着这棵地听肉耳草，真元暗暗一催，顷刻间就炼化了它。

    地听肉耳草十分优秀，在侦察的距离上简直可以媲美许多三转蛊虫。但上天是公平的，要使用地听肉耳草，并非炼化了就行，还需要付出某些代价。

    就像是僵尸蛊、木魅蛊，必须搭配一些其他的蛊虫一齐使用。否则单个用久了的话，蛊师的身躯就会受到侵蚀，变成真正的僵尸或者树人。

    “很多蛊虫，单单炼化成功，却也不能使用，还需要一些特殊条件。这棵地听肉耳草就是如此。我若是有了这蛊，就能探听虚实，真正在狼潮中做到游刃有余，甚至能利用这场狼潮，达到一些目的……”

    方源思索了一下，就决定采用这棵地听肉耳草。

    收益已经大于损失，因此哪怕是要付出那个代价，为了未来，也算不了什么。

    “不论哪个世界，没有付出，哪来收获？”方源心中冷笑一声，将地听肉耳草收入空窍之内。

    他深深地望了石门一眼，转身离开。

    如果所料不差，石门的另一侧将有一番凶险。需要用地听肉耳草，才可避过。

    方源退出秘洞，却不忙回转山寨，而是在外转了几圈，猎杀了几头孤狼后，得了几对狼眼珠子，这才回去。

    战功榜上他仍旧是最后一名，走在街道上，一些认识他的蛊师，都对他投来隐隐嬉笑、轻视的目光。

    方源也不在意，仍旧我行我素。

    其后几天，他用微薄的战功兑了参须，好生喂养了那棵地听肉耳草，让它恢复到生机饱满的状态。

    家族的大部分注意力都被狼潮所牵扯，无人关注方源。若是以前，兴许舅父舅母那边还会有所纠缠，但自从方源将家产转卖过去后，那边就再无动静了。

    明事难成，暗事好作。

    很快，方源低调且顺利地完成了一些准备工作。

    这一夜，月明星稀。

    月亮如玉盘高高悬挂，温柔夜幕如纱，罩住青茅山。

    时不时地，就有一阵狼嚎声从远方隐约传来。

    方源将门窗关紧，赤身**地站在租房的地板上。在他面前的小桌上，摆着一张盛满温水的面盆，面盆上旁是一张白色的巾布，白棉布上摆着一把锋锐的匕首。

    就连他站着的这块地板上，都铺了一层厚布。

    一缕缕的月光。透过窗户的缝隙。映照在桌子上。

    方源面色淡漠，伸手抓住匕首。雪亮的刀刃上，透着寒芒。能当做镜子照。

    在微光下，少年的眉目映在匕首上，透着一种冰冷。

    就在此刻。方源不由想到地球上的一部武学秘籍《葵花宝典》。

    《葵花宝典》第一页第一句话，即是“欲练此功，挥刀自宫”。

    要获得速成的力量，就必有舍弃和付出！

    自宫又如何？

    没有这种近乎残酷的决断和割舍，如何能成就野望，实现霸业？

    想要不付出，就得到，那都是欺骗小孩子的童话。

    换到方源如今的状况，为了能用这地听肉耳草。付出点代价算得了什么！？

    想到这里，方源忽的一声冷笑。

    他用手指指腹，轻轻地抚摸着冰冷的刀刃。轻吟出声——

    月如霜满夜。刀光尤冷寒。

    严冬不肃杀，何以见阳春！

    话音刚落。他闪电般出手。

    手起刀落，血光迸现。

    一块肉就掉在了桌上——

    方源整个的右耳都被切掉，血液喷涌而出。

    霎时间，他先是感到耳朵一凉，然后是一股强烈的剧痛猛地袭来。

    他咬着牙关，微微倒抽一口冷气，强忍住痛楚，从空窍中召出地听肉耳草。

    这棵地听肉耳草被他养得生机勃勃，已经和刚取出来的并不相同。

    刚从地藏花中取出时，它色泽暗哑且干瘪，如今却是温润肉呼，又肥又大，涨到成年人的巴掌大小。

    摸在手中，富有弹性，像是地球上佛像的垂下的耳朵。

    方源将地听肉耳草按到头侧的伤口上，一股赤铁真元紧随着灌注而入。

    地听肉耳草的根须顿时得到了一股动力，以肉眼可见的速度开始生长，扎根到了方源的伤口处。

    这又是一股疼痛！

    方源仿佛感到，有数十根蚯蚓从伤口处向自己的脑袋中钻进来。

    这种感觉不仅痛楚，更有一种恶心。

    一般而言，进行这个过程，蛊师都会利用一些其他的蛊虫麻痹自己的神经。但是方源却无这种条件，只能靠着自身钢铁般的意志力，硬生生地扛起。

    到底是少年的身躯，方源承受着这样的剧痛，身体也不由地开始晃动。

    越来越多的根须，延伸进伤口当中。慢慢的，地听肉耳草和血淋淋的伤口黏合起来，成了方源新的右耳。

    到最后，伤口处不再流血，甚至就连疤痕都没有。

    但是方源脸色惨白，剧痛只是稍减，仍旧折磨着他。

    他头冒青筋，心脏咚咚的急速跳动。

    到此处，已经成功大半，但方源的身躯仍旧需要时间来适应这地听肉耳草。

    他先取出镜子，借着微微的月光，照了照。

    只见镜子中，自己面色苍白，眉头微微皱着。左边的耳朵小，右边的耳朵却是肥大了两倍不止，有些畸形。

    方源也不意外，反而照了片刻后，没有发现问题，感到一阵满意。

    他放下镜子，又取布巾，沾上盆中的温水开始擦拭身上的血迹。

    他没有穿衣服，血迹清理得极为方便。一些血迹流到脚边，也都被地板上事先铺着的棉布吸收住。

    方源将血迹清除干净，最后拿起桌上自己原先的右耳。

    他冷哼一声，手掌心中月芒蛊一催。就将自己的右耳，绞成了碎肉末儿，来个毁尸灭迹。

    剩下的满盆的血水，则被方源端到床底下，又投了一块煤石进去。

    做完这一切，方源这才躺倒床上。

    疼痛已经削弱大半，但是仍旧折磨着他。

    方源感到自己的头一阵阵的痛，随着心跳，突突突。

    也不知过了多久，他终于沉沉地睡去。

    （ps：这些天重新看了一下前文，可能是专注于抒发了心中的郁愤，导致了类似说教的感觉，还有节奏缓慢。进行了一些思考，今后将做些调整，重视情节推进，好好写小说，更纯粹地来讲故事，让行文更流畅一些。）

正文 第一百二十九节：锯齿金蜈

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方源一觉醒来，已经是第二天的中午。

    头已经不疼了，剧痛已经消失。

    他下意识地摸了摸自己的耳朵，触感和先前别无二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就没有发生的一样。

    他从床上爬起身来，首先是寻了镜子，照了一下。

    镜子中，显露出一个少年的面目，并不英俊，但是一双漆黑深幽的眸子，却让他脱于凡俗，泄露出一丝不同寻常的冷酷魅力。

    少年的双耳一般大小，别无二致。

    昨晚刚刚种下地听肉耳草时，方源的右耳又肥又大，耳垂几乎已经抵到了下巴。但是如今却变得普普通通，从外形上看去，根本就发现不了异常。

    这是因为身体和地听肉耳草已经相互适应了。

    方源心中一动，从空窍中调出一股些微的赤铁真元。真元顺着他的身体，一路往上，最终流入到右耳当中。

    顿时，他的听力暴涨数倍，无数人的脚步声都传入他的耳中。

    他虽在二楼，但是却有一种脚踩大地的错觉。

    方源用心倾听，真元继续催动，听力也随之增强。在镜子中，他的右耳也慢慢地生长出了根茎。

    这些根茎，像是千年老参的参须，从耳廓处向外延展，稀稀疏疏，不断地变长，垂向地面。

    同时，右耳也有一种要变大变肥的迹象。

    方源试着停止催动地听肉耳草，一秒之后，耳廓向外生长的参须全部缩了回去，右耳也变成了普通形状。

    当然，听力也回落到原先的状态。

    “这样一来，我就有了侦察之蛊。”方源穿上衣衫。从床底下取出水盆。

    昨晚殷红的血水。因为投入进去的煤石，已经化成了一片黑沉的污水。浸泡在其中的血巾也是如此，原先的血红还有白色的底色。都被黑灰色遮盖。让人很容易地就联想到，厨房间里沾染油污的抹布。

    这盆水端出去，就算是当着其他人的面倾倒出去。也不会露出马脚。

    夏天就要到了，许多族人都要擦拭清洗用了一个冬季的火炉子，经常会清洗出这样的一盆污水。

    趁热打铁，方源再入石缝秘洞。

    这次他没有空手而来，而是在野外捉到一头幼鹿，用麻绳捆住四蹄，用铁罩套着嘴，再用隐鳞蛊隐没身形，带到了石门前。

    他没有忙着推门。而是首先催动了地听肉耳草。

    参须从耳廓周边延展而出，他的听力顿时得到了数倍的增幅。

    咚咚咚……

    首先，他听到一阵阵轻微的。缓慢的心跳声。

    随着参须越来越长。心跳声也越来越响，同时声源数量也在增加。

    方源几乎不用思考就知道。这些心跳声都是来自后方石林的玉眼石猴。

    他闭上双眼，脑海中就能想象出，这些奇特的声音蜗居在自己的石洞中，盘缩着身躯，沉眠的景象。

    但这些并不是他想要感知的。

    他继续倾听，右耳已经变得有些肥大了，耳廓上的参须足有半米的长度，根须有灵性的，都蔓延到石门上，扎进去一个很浅的深度。

    在这一瞬间，方源感到自己的听力得到了一种巨大的提升。

    以他为圆心，他感知到方圆三百步的范围内的无数声音！

    这才是地听肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不过是浅尝辄止。

    地听肉耳草的参须若不接触大地，侦测范围在二转蛊虫中，只能说是普通水准。但是一旦参须扎根在土地里，它的侦察范围就能得到质的提升。

    这点很好理解。

    用地球上的理论，声音的传播速度和介质有关。声音在大地，在水中的传播速度，要远远大于空气中的传播速度。

    在中国古代，一些打仗的士兵，在睡觉的时候，都会枕着木制的箭囊。一旦有骑兵奔袭，士兵们透过大地传来的声音，就能及时地被惊醒。若是单靠空气传播，根本就反应不及。

    参须扎根石门，方源顿时感到石门后的动静。

    那是一阵阵稀稀疏疏的声音，很是细微繁芜密集。和这种声音相比，石猴的心跳声就宛若敲击大鼓的鼓声。

    换做新人第一次用这地听肉耳草，恐怕听到这里，就要费尽思量的揣摩猜测。但这声音亦在方源的意料当中，只是他听了一阵后，眉头渐渐皱起。

    他索性推开石门。

    石门沉重，但是他如今有二猪之力，却是毫不费劲。

    石门洞开，展现在他眼前的是一个幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。

    方源将捉来的幼鹿解开绳套，抛向前方的甬道。

    幼鹿灵性十足，在冥冥中感应到前方黑暗中的危险，不敢前进。它大大的双眼看向方源，似乎流露出恐惧和哀求之色。

    方源冷哼一声，甩手一记月刃。

    这月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身躯上，划出一道浅浅的血口。

    血液涌现出来，疼痛下，幼鹿对于方源的恐惧顿时占了上风，它慌乱地就向黑暗的前方奔去。

    黑暗很快就将它吞没。

    方源再催地听肉耳草，这一次参须都扎根在身侧的墙壁上。

    听力得到暴涨，首先方源听到的是幼鹿急窜的脚步声，它的心跳，然后是骤然而起的稀疏声潮。

    金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾……

    方源心知肚明，这些稀疏的声潮便是一只只蜈蚣在爬行的声音。

    耳中，忽然传来幼鹿的惊嘶。

    显然它闯入了虫穴，遭遇了蜈蚣。

    方源的脑海中顿时想象出一个画面来：幼鹿惊慌失措，蜈蚣群如潮水般涌来，包围了它。幼鹿在原地惊惶地打转，踏着幼蹄，感受到死亡的气息而发出哀鸣。

    密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身躯。幼鹿倒在地上，满地打滚，剧烈挣扎。

    只是过了一小会儿，它的心脏就停止了跳动。

    蜈蚣群覆盖在它的身躯上，开始啃噬幼鹿的血肉。

    方源目光突地一凝，他忽然听到了一个特别的响声。

    这声音嗡嗡嗡的，就像是电锯开动起来一样，充斥着张狂、蛮横、粗野的气息。

    若换做新手听来，必定要疑惑万分。但是方源凭借着丰富的经验，却在第一时间猜中了这个声源的身份。

    一只三转的野生蛊虫——锯齿金蜈！

    这是蜈蚣群的虫王，金蜈洞中的真正杀机。

    方源完全可以想象出来：有着一米多长，双拳之宽的金色大蜈蚣，忽然由静转动，蜿蜒爬行起来。

    蜈蚣的身躯两侧，是一排锐利的银边锯齿。随着它的爬行，这些锯齿也在急速地转动，仿佛是电锯一般。

    锯齿金蜈的到来，顿时让蜈蚣群一静。

    它汹汹而来，所到之处，蜈蚣群无比辟易四散，露出还剩下大半的幼鹿身躯。

    它爬到幼鹿的身躯上，张开狰狞的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身躯，利用银边锯齿轻轻一绞，就将骨头轻而易举地搅成骨粉。

    “就算是白玉蛊的防御，也吃不住这锯齿金蜈的一阵锉锯。看来花酒行者的意思，就是让我用这地听肉耳草，避过这只锯齿金蜈。不过我有春秋蝉，要收服这只锯齿金蜈，也不是不可能！”方源脑海中，一个念头萌生出来。

    他是见猎心喜了。

    锯齿金蜈也是较为优秀的蛊虫，若是纳为己用，必定是一个强力手段。

    只是要在地底，收服这样的一只锯齿金蜈，恐怕就算是四转蛊师也得大费周章。

    捕捉和围杀完全是两码事，前者的难度要远远高于后者。

    野生蛊虫大多很是狡猾，锯齿金蜈见机不妙，就会地遁而走。蛊师若没有地遁的手段，怎么追击？

    不过方源有着春秋蝉，只要抓住这只锯齿金蜈，泄露一丝春秋蝉的气息，必定能使得这虫畏缩万分，不敢有丝毫的动弹。

    春秋蝉高达六转，它的气息对于一转到四转的蛊虫，都有强烈的震慑效果。但是对于五转蛊虫，效果就不大了。对于同级别的其他六转，就更无一丝威慑效果。

    这个现象很有意思，其实想想，人类社会也是如此。

    面对异常优秀的伟人，人们常常会敬佩、羡慕和崇拜。但是对于只优秀自己一点的人物，就敢于冒犯了，因此通常都是竞争和嫉妒。

    “只是我现在才是二转中阶，现在要收服三转的锯齿金蜈，虽然也不是不可以，但这时机却有些过早了。”方源沉吟起来。

    二转蛊师，当然用二转的蛊虫最合适，也最趁手。当然，二转蛊师们也照样能拥有三转、甚至四转的蛊虫。

    只是这个现象并不常见。

    一来蛊虫越是高级，喂养的费用就大大增加。二来越是高阶，蛊虫用起来就越不方便，需要付出一定的代价。就好像是婴儿挥舞大铁锤，强行舞动的话，很有可能被铁锤的重量拉伤筋肉，砸中自己的脚。

    “幼鹿已经惊动了整个虫群，恐怕得有十天半个月，才能让这虫群真正的平静下来。现在一番试探，已经验证了我心中的猜想，但却并非接着探索的良机。不如先放一放，缓一缓，这事情不能太着急。”

    方源想到这里，便重新关上了石门，利用隐鳞蛊退了出去。

正文 第一百三十节：还是族人可靠

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    天空上乌云密布，阴影笼罩住整个青茅山，一副风雨欲来的架势。

    在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的电狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着方源。

    这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。

    若换做其他的二转蛊师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，情形却是恰恰相反。

    方源立在原地，淡定从容。而包围他的这些电狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。

    战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的电狼已经倒下，无声地彰显着方源刚刚的战绩。

    杀！

    方源心中一喝，作为被包围的人，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只电狼。

    这只电狼顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向方源扑杀过去。

    在空中，电狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。

    方源哈的一声大笑，不闪不避，右手直接一甩。

    呼。

    一记幽蓝色的月刃，水平飞射而出，穿透空气，正中电狼张开的兽口。

    只听哧的一声，这只不幸的电狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记月刃飞割成两半。

    滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。

    方源浑身闪着白玉之光，冲过血雨，在狼群中横冲直撞。

    电狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在白玉蛊的防御下，咬碎了自己的牙齿。

    它们的爪子亦是无功而返。

    方源拳打脚踢。在两猪的巨力下。一只只电狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨，当场死亡。牢牢占据了上风。

    只是好景不长。体内空窍中的真元消耗很快。

    方源只是丙等资质，如今二转中阶的修为，真元最多都只有五成不到。

    眼看着真元就要耗尽。电狼却还剩数头，方源不禁心念一动——隐鳞蛊！

    顿时，他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影。

    电狼们不知所措地站住，发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。

    方源就在不远处。一边望着电狼的动静，一边取出元石汲取真元进行补充，同时还持续催动着隐鳞蛊。

    电狼视力出众。但是嗅觉却反而很不灵敏。方源动用隐鳞蛊。正好克制它们。

    待他真元恢复到三成之时，眼前的电狼群终于不甘地退去。

    方源还没有辅助移动的蛊虫。电狼真的退走的话，他的速度还跟不上电狼的脚步。于是他主动撤销掉隐鳞蛊，显现出身形来。

    嗷呜！

    这些电狼看到方源，顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。

    方源一声冷哼，待得电狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。

    他的右拳上罩着一层微微的白玉之光，坚硬无比，狠狠地击打在一只电狼的腰上。

    顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的电狼，被方源远远地击飞出去，腰椎已经骨折。

    它落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。

    方源此刻真元充足，战力强大。不一会儿，又击杀了四只电狼。

    剩下的几只电狼，则完全伤势了斗志，恐惧地看着方源，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。

    方源立在原地，也不追击。

    论速度，他还比不上这些电狼，追之无用。

    满地的狼尸，都是方源的战利品。不过方源谨慎，却没有忙着挖取电狼的眼珠。

    地听肉耳草！

    他半蹲下来，用手掌撑地，右耳贴向大地。耳廓上的参须都生长出来，一根根扎在泥土里。

    顿时，他的听力就暴涨数倍，方圆三百步的范围内皆在他的侦察范围当中。

    无数的声音，传入他的耳中。但并没有狼群奔袭而来，或者其他蛊师移动的脚步声。

    “暂时安全。”方源轻舒一口气，取出匕首，开始挖取电狼眼珠。

    这些眼珠，他只上交了一小部分，其余的都收藏起来。

    若全部缴纳上去，这样的战绩势必会引来怀疑，甚至是暗中的调查。方源当然会尽量避免这样的麻烦发生。

    将这些电狼的眼珠全部挖走，方源便立即离开了这里。

    如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。

    嗷呜……

    风声中隐约传来大批电狼的嗥叫。

    方源面色微微一变，按照前世的记忆，今天就是狼潮真正爆发的日子。

    再次动用地听肉耳草，方源却没有听到大批电狼急速奔袭的声响。

    他并不意外，反而心中一定。

    这就意味着，电狼群距离他要至少要超过三百步。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山寨了。

    “这电狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”方源心中微微一叹，以最大速度，直朝山寨飞奔。

    刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支蛊师五人小组。

    “哎哟，是古月方源你啊。”小组中的一位少年蛊师，发现方源后，顿时眉毛一挑，阴阳怪气地打招呼道。

    他是古月鹏，方源的同窗，在学堂的日子里，自然受到了方源的欺压和勒索。

    方源淡淡地扫了他一眼，速度不变，与他擦肩而过。不给他开口说第二句话的机会。

    “这个家伙！”古月鹏顿时愣了一楞。旋即一股憋闷之气涌上心田，脚下速度一慢。

    他还没找到机会奚落方源呢。

    “小鹏，快跟上来。我们今天要保住战功榜上的位置。至少得要猎杀五十头电狼呢！”组长开口道。

    古月鹏郁愤的神色顿时一敛，连忙跟上身边组员的脚步。

    “我现在的小组，名列战功榜第七十五位。 那个方源。却是两百名开外的垫底，这样的差距简直是一个天一个地！说起来，我也很幸运，遇到了组长大人这样照顾新人的前辈。狼潮至今，我靠着分到的战功，已经增添了一只蛊虫。我前程似锦，方源怎么能和我比？”

    想着想着，古月鹏心中就平衡了许多，甚至产生了一种幸福的感觉。

    “这个世界。单打独斗能成什么气候？众人拾柴火焰高，团结的力量才更大。还是族人可靠啊！借助家族的力量，我们这些新人才能得到更好更安全的发展。那个方源。真是傻瓜。真以为自己是个人物了。碰巧解决了五转吞江蟾的麻烦，尾巴翘上天了。虽然当上了组长。但是一个组员都不招，活该他垫底！呵呵，不过话说回来，他这么怪癖的性格，怎么可能招得到组员？”

    想到这里，古月鹏的脚步也不由地轻快了许多。

    又奔行了一段路程，却奇怪地没有遭遇到一支狼群。

    古月鹏抬头望望天空，虽然还是下午，天空却已经入傍晚般昏暗。

    风呼啸地吹来，头顶上的乌云浓重浓密至极，在急速地翻腾着，酝酿着雷霆和暴雨。

    但是古月鹏丝毫不惧，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，他在心中暗道：“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想来是担心这场暴雨吧。真是胆小鬼，一场暴雨有何可俱？”

    就在之时，小组的组长忽然猛地变色，张开大嘴倒抽一口冷气。

    “组长大人，发生了什么事情？”其他四位的目光，自然被吸引过去。

    在这个蛊师小组中，这位组长负责侦查。他虽然也是二转蛊师，但是侦查用的蛊虫，自然没有方源的地听肉耳草那么大的范围。

    此刻，他脸色煞白，根本就没有**做更多的解释。

    “快跑！”他惊恐地大叫一声，在其他四人惊讶的目光中，转身就跑。

    “快跟上组长！！”其他的组员自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。

    嗷呜——！

    身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道电狼的数量足以上千！

    小组五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。

    “等等我啊！”古月鹏拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。

    他已经感觉到身后电狼的鼻息声。

    但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的组长，连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、亲情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。

    吼！

    古月鹏的耳后，忽然传来一声狼吼。

    下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。

    他跌倒在地上，摔得头晕眼花。

    他下意识地拼了劲，回首抵抗。

    咔嚓！

    天空中，突闪出一道电蛇。

    黑暗中，一只豪电狼的身形顿时就被照亮。

    它的体型比普通的电狼要大一倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。

    古月鹏瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“百兽王！”

    狼巢中狼群规模庞大，不单有三只万兽王级的雷冠头狼，还有百兽王级的豪电狼，千兽王级的狂电狼。

    下一秒，豪电狼张开大口，一声脆响，将古月鹏的整个脑袋都咬断了。

    鲜血和脑浆溅了一地，豪电狼垂下脑袋，就这古月鹏的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。

    无数的电狼从它的身边，飞奔而过。

    轰隆隆，雷声不绝于耳。

    哗哗哗，大雨亦倾盆而下。

    真正的狼潮来临了！

    （ps：从明天开始，新的一周开始了，正常更新了。早上8点一更，下午14点一更。三月四号开始补更新，将之前欠下来的都争取补上。生命短暂，其意义在于快乐，希望大家没有被最近的更新影响了好心情。呵呵呵，最后祝大家元宵佳节愉快！）

正文 第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    大雨倾盆而下，天空中电蛇乱舞，整整持续了一夜。

    方源躺在床上，不断听到屋外蛊师们的叫喊声，在雨水中踏水而行的脚步声。

    他半眯着双眼，脑海中又不禁浮现出前世的记忆。

    前世中，当狼潮来临时，他还是一转蛊师，因此作为后勤力量，躲避在山寨当中，反而逃过了一劫。

    但是今生，他则已经是二转中阶，并且有了四味酒虫，目前正在向高阶大步地前行。因此，就必须和其他二转蛊师一样，得在这样的深夜，前去抵挡狼潮。

    “外面下着这么大的暴雨，又要对抗黑暗中仍旧视线大佳的电狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一声。

    他此时并没有睡在租的房子里，而是身处客栈。

    要在租房中，必定被人抓了壮丁去。

    “家族高层无疑低估了这次的狼群战力，最正确的做法，无疑是龟缩在山寨中，凭寨据守。可惜他们被过往的经验，蒙蔽了双眼……”方源一边想着，一边惬意地在床上翻了一个身。

    窗外，大雨噼里啪啦地下着，绝对是倾天盖地。

    轰隆隆的雷鸣声，不断传来。

    街道上，蛊师们紧急调动的声响，脚步声、怒吼声，从未断绝过。

    一度时间，狼嚎声极为接近山寨。

    今夜注定无眠。

    不管是冒着生命危险，出寨激战的蛊师们，还是那些躲在家中瑟瑟发抖的凡人们，甚至是方源，睡到半夜后，自然而醒。

    他也不爬起来。在黑暗中。躺在床上睁着双眼。

    窗外的声音，传入他的耳中，旁人在生死激战。可以想象，山寨外暴雨雷霆，蛊师和狼群组成一个热闹非凡的大舞台。不管是哪一个角色。都在尽情地展现出生命的本色。

    人生入戏，这是一场好戏，但是方源却丝毫没有入戏的觉悟。

    他反而感觉到一阵难言的孤独。

    无边的孤独。

    这并非是因为他是穿越者、重生者，身上带着不可告人的秘密的缘故。

    而是，每个人他（她）生来就是孤独！

    人就像是一座座的浮冰孤岛，在命运的海洋中漂浮流荡。

    人和人的相遇，就像是浮冰孤岛之间的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影响。

    有时候。浮冰孤岛相互粘在了一起，以“利益”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“仇恨”之名。

    但是最终，它们都将分开。孤独地走向毁灭。

    这就是人生的真相。

    可惜人们总是害怕孤独。总要贪恋热闹的人群，总不愿无所事事。

    因为当他们面对孤独。往往就会面对痛苦。

    但是一旦能直面这种痛苦，人就往往有了才华和勇气。所以，有句俗语——杰出者必孤独。

    “这就是孤独的滋味啊，每每品味，都更加坚定我追求魔道之决心！”方源目光闪烁着，不由地就想起人祖的故事。

    话说，人祖得了态度蛊。态度蛊就像是一张面具，人祖无心，戴不上去。

    因为之前，人祖已经将心交给了希望蛊，从此以后他再也不惧怕困境。

    但是人祖想要使用态度蛊，却必须得有一颗心。

    人祖感到很为难，就请教态度蛊。他说：“蛊啊，态度有时候就能说明一切。我如今遭遇的问题，你也知道，所以要向你请教。”

    态度蛊便道：“这其实也不难。人祖啊，你现在缺少一颗心，只需要寻找到一颗新的就行了。”

    人祖很疑惑，再次请教道：“那我该怎么寻找到一颗新的心呢？”

    态度蛊叹道：“心，无处在，又无处不在。寻心，既艰难又容易。以你的情况，现在就能得到一颗心。”

    人祖大喜：“快告诉我怎么得到？”

    态度蛊却警告他：“这颗心，名叫孤独。人啊，你确定你要得到它吗？当你得到它之后，你会感受到无边的痛苦、寂寞，甚至是恐惧！”

    人祖没有把态度蛊的警告放在心上，他继续追问。

    态度蛊不好违逆人祖的命令，便答道：“你只需要在有星星的夜里，仰望天空，什么话都不要讲。等到天亮时，你就能得到孤独之心了。”

    当天晚上，就是繁星漫空的良辰。

    人祖依照态度蛊的话，独自一人坐在山头，仰望夜空。

    在此之前，他生活艰难困难，时刻为了生存而挣扎奔波，根本就没有时间仰望这美丽而又神秘的星空。

    如今，他望着星空，思绪浮泛。不由地想着自己，想到自己这样的卑微，如此的弱小，过着朝不保夕，浑浑噩噩的生活。

    “唉，我虽然是有了希望蛊、力量蛊、规矩蛊、态度蛊，但是要在这片自然中生存，仍旧艰难无比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，这个世界会不会记住我？会不会有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤呢？”

    想到这里，人祖摇了摇头。

    这个世界上，只有他一个人类，哪有其他的人呢？

    就算是有蛊的陪伴，但他仍旧感受到一种刻骨铭心的——

    孤独。

    孤独之心！

    这一刻，当人祖感到孤独之后，他的身体中就陡然出现了一颗全新的人心。

    太阳从天边升起来，照亮人祖的脸。但是人祖却没有感到高兴，而是感到无边的痛楚，绝望，迷茫，还有恐惧。

    他承受不住这种孤独和恐惧，他感到黑暗和末日都来临了！

    于是他痛苦地哀嚎着，伸出手指，挖掉自己的双眼。

    他的左眼，落在地上，化作一个少年郎。他有一头的金发，健壮的身躯。他一出现。就拜倒在人祖的脚下，大叫：“人祖啊，我的父亲。我是您的大儿子太日阳莽。”

    同时，人祖的右眼也化为一个少女。她搀扶住人祖的胳膊，说道：“人祖啊。我的父亲，我是您的二女儿古月阴荒。”

    人祖哈哈大笑，从空洞的眼窝中流淌出泪水。他连说三个好字：“我有了儿女，终于能承担孤独之心的痛楚了。从今以后，有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤。我即便死了，你们也会记住我。”

    “只是……”最后，他长长地叹息一声，“我失去了双眼。再也看不到光明了。从今以后，你们俩替我观看这个世界罢。”

    ……

    大雨下了一夜，到了黎明时分。这才堪堪停止。

    方源出了客栈。街道上的行人无不带着沉重、或者悲伤的神色。

    这一夜，家族的损失不轻。

    事实上。青茅山三大家族，哪一个都没有逃过去，都有不小的损伤。

    这点方源看到战功榜就清楚了。

    一夜之后，战功榜上锐减了二五个小组，都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一两位幸存者，亦都是或伤或残。

    古月鹏的那个小组，亦在此列之中。

    此后十多天，情势更加恶劣，每况愈下。

    先是出现了百兽王级的豪电狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现千兽王级的狂电狼！

    这样的消息，无不让外出的二转蛊师们心惊胆战。

    若是遇到狂电狼，必须至少得有三只小组通力合作，才能对付。这还不算上狂电狼身边的那些普通电狼群。

    三大家族，不得不派遣出三转家老，应付危局。

    在这样的情况下，蛊师们的每天都过得相当艰险和漫长。

    即便是方源有了隐鳞蛊，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到拥有电眼蛊的兽王级电狼。

    好在他先前，付出了一些代价，能运用地听肉耳草。

    此蛊侦测范围很大，让他每次都能避过大型狼群。

    如此，天气渐渐炎热，到了七月末。虽说情况仍旧不容乐观，但是在三大家族不断地合作之下，情势已经得到控制。

    山腰某处。

    已经历经激战的三位蛊师，面对着一只刚刚赶来的豪电狼。

    死亡的气息已经扑面而来。

    “可恶，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为组长的熊毡，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的豪电狼，狠狠地吐了一口血水。

    “前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的组员开口道。

    “还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说我族的白凝冰大人已经出关，奔赴战场了。”这是来自白家寨的蛊师。

    原先有两支小组，分别来自熊家寨和白家寨，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。

    “指望还不知道在什么地方的白凝冰，还不如平死一搏！”熊毡咬了咬牙，“兽王之所以可怕，是因为它的身上寄居着蛊。我有一只强取蛊，能强行摄取敌人身上的蛊虫出来。只是需要持续施展，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”

    “好！”另外两人相互对视一眼，都站到了熊毡身前，替他暂时挡住这只豪电狼。

    明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。

    “能摄取出来，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊毡满目狰狞，缓慢地举起右手。

    是生是死就赌在这一次了！

    三人一狼并不知道，就在高处的悬崖上，一位白发白衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。

    “人生真是无聊啊……”他坐在地上，一手撑着地，一手举着酒壶往口里倾倒。

    他倒出的却不是酒，仅仅是甘甜的山泉。

    他不喜欢喝酒，就喜欢喝水。

    这位白衣少年一边喝水，一边看着脚下的这场好戏。

    “战吧，死吧。尔等如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”

    他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的**。

    哪怕他有这样的能力，哪怕山脚下就有他白家的族人。

    但这又如何呢？

    对他来讲，孤独是最深邃的黑暗，而亲情的光只是一种假象。

    他白凝冰才不会干救人这种无聊的事情呢！

正文 第一百三十二节：三步芳草

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    悬崖上，白凝冰饶有兴趣地看着。

    在他坐着的峭壁下，一场生死激战正在上演。

    豪电狼踱着步子，慢慢接近。

    两位蛊师，满脸的凝重，挡在它的面前。

    在他们的身后，熊毡半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈现爪状，遥遥对准着豪电狼。

    “强取蛊！”忽然，他猛地大喝一声，体内真元尽数涌向强取蛊。

    一股无形的摄取力，顿时爆发出来。

    熊毡右手虚抓，一种错觉，让他感到自己仿佛抓住了一只蛊虫。

    但这只蛊虫在不断地挣扎着，和他角力。

    这股力量十分巨大，他的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前的感觉。

    “强取蛊的成功率很低，但若此次必须成功，否则凶多吉少！”他将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。

    熊毡已经没有了退路。

    不成功，就是死！

    在死亡的刺激之下，他拼命地向强取蛊中灌注真元。

    随着真元的注入，寄居在他的右手掌心中的强取蛊，也爆发出更强的吸摄力。豪电狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。

    两位蛊师艰难抵挡。

    就在熊毡感到要强取成功的时候，忽然脸色骤变。

    “该死，真元不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。强取一旦失败，就会受到反噬。这便是强取蛊的一个缺陷。

    嗷呜！

    失去了强取蛊的牵制，豪电狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。

    共生的蛊虫暴发出力量。让它的牙齿之间电芒闪烁。

    幽蓝的电流汇集起来。最后猛地喷射而出。

    电流闯过两位蛊师中间，直接击中半蹲着的熊毡。

    熊毡还来不及惨嚎，就被电流打成了一块焦黑的熟肉。瞬间死亡。

    “快跑！”剩下的两位蛊师再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。

    豪电狼追上一人，直接扑倒。将其咽喉咬碎。

    最后只剩下来自白家寨的蛊师，他被豪电狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。

    “啊啊啊，我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来，发泄着心中的恐惧。

    但忽然他声音顿止——他看到了头顶山壁上的白凝冰。

    “白凝冰大人！白凝冰大人，真的是你吗？”他楞了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。

    “哎呀。被发现了。”白凝冰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。

    他右手食指朝着下面一指，一颗冰锥顿生。并向下飞射而去。

    冰锥射中那求救的蛊师。洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。

    “呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色。然后扑通一声栽倒在地上。

    倒把那只豪电狼吓了一跳。

    它望着上方的白凝冰，嘴角裂开，露出里面电光缭绕的牙齿。

    “无知的畜生。”白凝冰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达五米的山壁上跳下。

    在空中，他双掌猛地一并，冰霜之气顿时四溢。

    然后双掌向左右分开，一把冰刃顷刻形成。

    这冰刃长有一米七，宛若地球上的日本战刀，浑身都是透明的坚冰。刀柄被白凝冰苍白的手握着。

    豪电狼电光由下而上地射来，白凝冰嗤笑一声，从鼻腔中喷出两股洁白的水汽。

    水汽呼啦一声，绕过他的身躯，形成一面水球护罩。

    水球不断自我流转，豪电狼的电流劈中这股水球护盾，将其击散。

    水球破裂，露出其中的白衣少年。

    “死吧。”少年的黑色双眸骤然变成纯蓝色，仿佛是两块蓝色水晶，透着无情和冷漠。

    刀光乍现。

    白凝冰轻盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鲜血滑落。

    而豪电狼则像是雕塑般静止住。

    一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，硕大的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。

    寄居在它身上的电流蛊，电射而出，向白凝冰激射而来。

    白凝冰手腕轻轻一翻，空中闪现一道刀光。

    电流蛊在他刀下，砰的一声，炸成一片幽蓝的电流激闪，就此陨灭。

    白凝冰慢慢踱步，向熊毡的尸体走去。

    “其他的蛊虫，都是些普通货色。倒是这只强取蛊，有些意思。”他从熊毡的尸体上，搜出强取蛊，揣在了怀里。

    虽然三家盟约中规定，蛊师死后，就算是后来者得到失去蛊师的蛊虫，也必须得上缴。

    但是白凝冰却不把这个规定放在心中。

    就算是事发，又怎样呢？

    自己是白家的崛起象征，一定会受到家族的维护的。

    这一点，白凝冰十分笃定。

    “只是……这狼潮真的有些无聊啊。”他用手抚摸着冰刃，感受着冰刃上彻骨的寒意。

    “仔细想想，还是和人相斗比较有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起来，“也不知道青书、熊力这些人，成长得怎么样了？闭关这么久，也许他们能带给我一些惊喜，也说不定呢。”

    ……

    **天之后。

    人潮涌动的广场上，方源仰望着一杆巨幡。

    幡面上，亦是用游字蛊组成文字。内容是三大家族联合供应的一切物资。

    这些物资，包括的范围很广泛，有喂养蛊虫的食料、人所吃的米饭以及食盐、油等生活物资，自然还有蛊虫、元石。

    但这些物资后面，都标注着一个数字，意味着需要相应的战功才能换取。

    一颗狼眼，能换取十点战功。五点战功，就是一斤大米。消耗二十五点战功，就能让蛊师拥有一块元石。

    毫无疑问，狼潮的到来，带来了和平时期所没有的机遇。

    战功榜和这个物资榜，不知刺激了多少蛊师，甘于抛头颅洒热血，没日没夜地和电狼拼杀。

    尤其是最近，随着狼潮的爆发，三大家族都掏出了家底，既是激发了蛊师们的积极性，又是提升蛊师们的战斗力，帮助山寨渡过此难关。

    因此，物资榜上出现了许多的，平时不常见的好东西。

    就比如现在，方源注意到的这只蛊虫。

    “三步芳草蛊。”他口中喃喃，盯着巨幡中的一行内容。

    三步芳草蛊，是方源正需要的蛊虫，因为它能辅助移动，增加方源的奔跑速度。

    老实说，这些天物资榜上，出现的蛊虫也不少。但惟独这只两步芳草蛊，最合方源的心意。

    只是这棵草蛊，可不容易到手。它不仅是物资榜上唯一的一棵，而且需要兑换的战功很多。

    “我若是使出真本领，自然也有可能攒足了战功，换取这棵三步芳草蛊。只是这样一来，势必引起怀疑。这就不美了。”

    方源默默思索着。

    “还有一个法子，就是大肆催生出生机叶。向族中贩卖这些一转蛊虫，换取战功。但这法子见效慢，攒足了战功后，说不得三步芳草蛊就被人换走了。”

    方源暗暗摇头，这法子有弊端，自然也不能采用。

    那么该如何是好呢？

    他望着物资榜和战功榜，陷入沉思。

    对于战功这种东西，他有着比周围所有人都更清晰，更深刻的认知。

    战功的本质是一种紧急货币。

    在和平时期，市场上流通的是元石。元石是硬通货，因为本身就有强大的商品价值，因此从来就不会贬值。

    但是在狼潮期间，元石的需求暴涨，已经难以承担流通的货币作用。因此就需要一种紧急货币，来暂时取代它。

    战功就孕育而生了。

    “有了战功这种辅助货币，就能暂时地抵制经济崩溃。就像是地球上，一旦战争，国家政府就要大量发行纸币。当然，纸币发行过多，就会造成物价上涨，通货膨胀。战功也是如此，越到后期越贬值。但山寨生死存亡之间，没有战功，单用元石，更不靠谱。只能两害取其轻了。因此狼潮之后，都会有经济萧条的景象。”

    “唉，这样粗陋的经济体制，根本不值一提。如果我是三转修为，自然能轻松玩转。可惜我实力不足，承担不了其中的风险。要强行运作的话，等若是玩火。”

    方源心中一叹。

    关键还是修为不高，实力不强。

    没有力量，空有智慧，也是无用。

    所以人祖的故事中，人祖选择了和力量蛊交易，得到力量，而放弃了智慧。

    皆因，力量才是基础。

    方源正思索着，身边传来众人的议论声。

    “你们知道吗？白凝冰又出手了！”

    “什么，什么，这次是哪位蛊师倒霉了？”

    “是熊家寨的熊力，那个灰头土脸啊。”

    “唉，这个白凝冰搞什么呀？上次把赤山打伤，这次又对付熊力。狼潮之下，他还如此乱来！”

    “他一向是我行我素。他已经是三转蛊师，但偏偏去找二转蛊师的麻烦。为了彰显公平，还主动用蛊虫把自己的实力，压低到二转境界。真是无聊透顶，难以理解！”

    “白凝冰么……哼，一个将死之人罢了。不过，这倒是提醒了我。”方源听到这里，忽然心中一动。

    他想到如何尽快获取大量战功的办法了。

正文 第一百三十三节：谢谢你让我杀你

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    急速地奔驰！

    眼前的一棵棵树木，似乎都在向方源撞击而来。方源灵活地闪避着，拔腿飞奔。

    他的右耳参须飘飘，在他的身后，是一只被他故意激怒的豪电狼，以及数百头健壮的普通电狼。

    电狼的速度，比他快得多。尤其是豪电狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。

    眼看着方源就要被它追上，忽然，方源的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。

    豪电狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。

    方源又奔行到了远处，重新显露出身形来。

    豪电狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向方源扑杀过来。

    至于那些普通电狼，更是紧随其后。

    方源暗暗冷笑一声，再次奔逃。

    如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。

    追杀过来的狼群，在方源消失的地方踌躇了一下。随后豪电狼就发现了新的目标。

    在不远处的山谷中，就有五位蛊师正和一支狼群交战着。

    嗷呜！

    豪电狼智慧有限，顿时忘掉了方源，它仰头嗥叫一声，身后的电狼如潮水般，加入了山谷的战场。

    “怎么会这样？”正在交战的蛊师，看到这一幕各个面如土色。

    “不是说每一支狼群，都有各自的活动范围的吗？”

    “我们辛辛苦苦斩杀了一只豪电狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”

    “还不赶紧发信号求救！！”

    这一支新狼群的加入，让蛊师们压力骤然暴涨，各个的语气中都流露出惊慌失措的情绪。

    其中的侦察蛊师，连忙甩手朝空射出一只蛊虫。

    这蛊虫形如金色小圆球。却长着一对色彩斑斓的羽翼翅膀。它振翅飞到半空中。猛地爆炸开来，化为一团彩色的鲜艳焰火，方圆百里可见。

    这是信号蛊。一转的消耗蛊虫，常常用来发射信号之用。

    “已经发了信号了，大家要坚持住。等待援兵的到来！”这一组蛊师中的组长适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。

    “没有用的。”方源出现在高处的山壁上，居高临下地看着，心中冷笑。

    这蛊师小组周围的情况都被他探听清楚了，离着最近的一支小组，也深陷在狼群的包围当中。

    那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。

    “猎杀电狼，一颗眼珠只有十点战功。但是要在战场中回收蛊虫。上缴给家族高层，却有至少上千点战功！这样的事情，做个两三次。我就有能兑得三步芳草蛊的战功了。”方源心中暗道。

    在他的谋算下。这支蛊师小组的结局已经确定了。

    “接下来，就是等着他们被灭。然后引开电狼群，再回到这里收刮蛊虫。”方源走到山壁旁的大树下，就地悠然地坐下。

    谁也不甘心死亡，所以这些蛊师正在极力抵抗。

    方源没有冒险去勾引千兽王级的狂电狼，而是选择了豪电狼。这更给他们留下了尽情挣扎上一番的时间。

    尤其是这些蛊师中，还有一个方源的手下败将。

    就是古月蛮石。

    他拥有磐石蛊，有很强的防御能力，一个人挡住了许多电狼的进攻。

    不过，这也是方源选择这个小组的原因。

    蛊虫越珍贵，回收之后上缴，得到的战功也就越多。磐石蛊回收之后，方源足以能得到三千九的战功，能让他在战功榜上的排位直接上涨二十多位。

    当然，赤山、漠颜、青书这些人的蛊虫，比磐石蛊更珍贵。

    但是赤山小组中有古月赤舌，他拥有蛇信蛊，能依靠热量侦察。方源的隐身，对于蛇信蛊根本不起作用。

    至于漠颜，是比赤舌更强大的侦察蛊师，手段更多样化。曾经多次一个人完成家族中下达的，观测狼巢的任务。

    青书小组中，虽然没有强力的侦测蛊师。但是因为有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟随防护。方源要引去那里，简直是自讨死路。

    而其他两个山寨中的蛊师，方源并不太熟悉。

    陷害这活儿，也不好干的。他左挑右选之后，这才选定了几个组。跟随了好久，才寻到了这个恰当的时机。

    ……

    白凝冰正睡着，一阵激战声传入他的耳中。

    他微微睁开双眼，眼缝中流露出一丝冷光。

    “又是这种无聊的场面。”他就睡在悬崖边上，微微侧身就看到了山谷中的景象，正要继续合眼睡去，忽然瞥到了一个身影。

    “咦？”他眼中闪过一阵惊异的光，他看到了方源。

    方源背靠着大树，吃着随手摘来的野果，正冷眼看着下面的战场，无动于衷。

    白凝冰心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过方源这样的人物。皆因从小到大，他身边之人，无不忠心于家族，沉醉于感情。

    但是在方源的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。

    “他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。

    ……

    野果就是方源就地取材，以他的经验，自然一眼就能分辨出它有无毒害。

    野果多汁，又酸又甜。方源正吃着，忽然右耳一动，他听到了动静，而且就在身边！

    白凝冰先前睡在更高一层的崖壁上，毫无动静，因此地听肉耳草并不能感知。如今他移动脚步，立即被方源发现。

    方源眼中电芒激闪，侧身望去，只见一位白发白衣的少年，用冰刃的尖端插着山壁，一路滑行而下。落在了他的不远处。

    白凝冰！

    方源眼帘微垂。顿时就认出了这人。

    青茅山当之无愧的第一天才，白家寨崛起的象征，二转期间就斩杀了三转的他族家老。如今年纪轻轻就已经是三转修为，是以一人之力改变青茅山格局的关键人物！

    若换做别的蛊师，独自面对白凝冰。必定神色变幻，不是紧张就是忌惮。

    但是方源目光只是在他身上一转，就再次投向山谷，神色仍旧平淡，简直是无动于衷。皆因方源对白凝冰的底细和秘密，知道的一清二楚。

    “哦……”白凝冰走过来，怔怔地看着方源，嘴巴微张，声音拖得老长。

    他好奇地盯着方源猛看。好像是瞧着一件从未见过的事物。

    他不断走近，越看方源，眼中越是发亮。心中的兴趣越浓。

    “这个人的身上。怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前。就是朋友的感觉！”白凝冰心中泛起波澜。

    朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷，甚至唾弃。

    他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。

    白凝冰一直认为，终其一生也不会有一个朋友。

    但是现在——他忽然有了这种感觉！

    这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着方源，就仿佛看到了他自己！

    白凝冰的距离有些过近了，方源转过黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。

    没来由地，白凝冰就懂了方源目光的含义。

    这是警告自己的目光。

    他连忙停住自己的脚步，愣愣地，很不礼貌地紧紧地盯着方源看，同时道：“喂，你真是一个有趣的人。”

    若是熟悉他的白家蛊师在此，听了这话，势必要疯了。

    因为白凝冰从小到大，都未说过如此赞赏别人的话。

    方源并不理会他，一边咬着野果，一边看着山谷中的激战。

    白凝冰绕着方源转圈，仔细地观察他。像是打量全世界最新奇的食物。他从各个角度，看着方源，忽然又蹲下身子，从底下仰望方源。

    他一尘不染，干净如水晶丝的白发，顿时垂在泥地上，他不管不顾。

    一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。

    这一刻，他仿佛是一个纯真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端详着方源的神色，几次想要说话，却说不出来。

    白凝冰觉得自己有好多话想对方源说，但是到了口中，又觉得不必再说。因为他感觉到，方源都会懂。

    沉默了半晌，他疑惑地开口道：“山谷的战斗，一点都不精彩，有什么好看的。”

    只是话刚刚说了一半，他的眉头飞扬起来，露出了然的神色：“我明白了。这狼群是你引来的，你要杀了这些蛊师。但为什么你不自己动手呢？哦，你是害怕留下证据啊。你太谨慎了，从你的气息上判断，你已经有二转修为。若我是你，想杀就杀，早就动手了！”

    忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”

    方源抽回视线，目光一转，再次看向白凝冰。

    他懂这个人。

    因为这个人也是个天生的魔头。

    什么是魔头？

    将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！

    这个人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了纯粹。

    简而言之，这就是同道中人！

    前世记忆中，在三家艰难挺过狼潮之后，就是这个男人，灭杀了三大家族，导致生机勃勃的青茅山化为一座冰山绝狱！

    “白凝冰，白凝冰……”方源心中一叹，缓缓开口道，“很孤独吧。”

    白凝冰眼眶一撑，蹲在地上，连连点头，深有同感地叹息道：“是啊，这日子过得超级无聊呢。前些时候，杀了一个熊家的蛊师，有些趣味，夺了这只蛊虫，你看看。”

    他像是一个可爱的孩童，掏出了强取蛊，仿佛就像是在给同伴展现自己的新玩具。

    方源瞥了一眼他手中的强取蛊，呵呵地笑起来：“所以，你想杀死我吧？”

    白凝冰双眼猛地从黑瞳，化为了蓝色水晶。他腾地一下，站直了身体。

    “哈哈哈！”他仰头大笑三声，然后神情激动万分地对方源道，“你果然知道！没错，我就想杀死你，你也来杀死我吧。生死之战是最有趣的事情了，又碰上你这么有趣的人，我发誓从未做过这么有趣的事情！”

    他越说越激动，忽然张开双臂，仰头长叹：“啊——！我感到我的人生，从来没有这么精彩过！谢谢你，谢谢你，虽然不知道你叫什么名字，但谢谢你让我杀你！！！嘎嘎嘎……”

正文 第一百三十四节：追杀

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “你放心，你只是二转修为，我不讨你的便宜。我也会将修为压制到二转，来吧，来一场真正的公平较量！”白凝冰狂笑着大喊道。

    面对神色癫狂的白凝冰，方源面色平静。他凝望着白凝冰，语气淡淡：“想要杀我，那就来吧。”

    话音刚落，方源微微向前迈出一步，身形如柳絮般从高处落下。

    白凝冰大笑声戛然而止，恼羞成怒起来：“你不要跑！”

    他顿时拔腿，对方源紧追不舍。

    方源无声冷笑，直奔山谷而去。

    两人一前一后闯入山谷中的战场，狼群沸腾起来，纷纷对方源和白凝冰展开攻击。

    被逼入谷底的蛊师，已经死去一人，剩下的四人看到狼群异动，脸上顿时露出喜色。

    一人更是大喊：“兄弟们坚持住，有人来支援我们了！”

    “怎么只有两人？”他们看到方源和白凝冰模糊的身影。

    “是他！”离得近了，古月蛮石的脸上露出了异色。

    他认出了方源，就是这个男人，将他当众击败。那双眼睛，勾动出他内心最深处的梦魇。他永远不会忘了方源。

    他曾经发誓，一定要奋发图强，将这个场子找回来。

    但是如今，方源亲自赶来“救”他，这又让古月蛮石的心中，增添了一份复杂之情。

    “等一等，第二个人是……”

    他们很快又认出了白凝冰，一个个皆现出惊容。

    “白凝冰，白凝冰！”古月蛮石双眼瞪大，他没有想到会在这样的情况下，再见白凝冰。

    ……

    “混蛋，你给我站住！”身后传来白凝冰的叫喊声。

    方源充耳不闻。在狼群中冲突穿梭。

    他的浑身都闪烁着白玉之光。抵挡住电狼群的撕咬和抓啃。但也因此，导致他空窍中的真元在急剧地下滑。

    在他身后不远处，白凝冰亦是鼻腔中不断喷吐出水汽。形成一盏圆球水盾，将其浑身罩住。

    无数的电狼撞上这水盾，皆被上面流转的水流化解了冲击力。然后顺势带动着，甩飞出去。

    按道理来讲，白凝冰的修为已经高达三转，但是此时却表现平平。按照他的话来讲，似乎真的是主动压制了修为，只用二转的实力来对付方源。

    在二转的实力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他却距离方源越来越远。

    关键的原因。还是双方的力量差距。

    方源有两猪之力，白凝冰的力量则稍逊一筹。方源能顶住群狼的冲击力，不断往前。白凝冰的水汽护盾。虽然能化解一部分的冲击力。却不能像方源这样直接冲撞出一条路来。

    嗷呜！

    豪电狼的注意力也被方源和白凝冰吸引过去。

    它嚎叫一声，身边的普通电狼顿时如潮水般分开。闪出一条通道。

    豪电狼迈开四肢，向方源直直地冲撞过来。

    看到这一幕，被困的四位蛊师，都不由地流露出担忧之色。

    至于方源身后的白凝冰，看到了这幕好戏，顿时哈哈大笑。

    但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一阵水光般波动，然后消失在他的视野当中。

    他的大笑声戛然而止。

    谷底的几位蛊师亦是一阵哗然。

    豪电狼失去了方源的踪迹，怒吼一声，速度不停，向白凝冰奔去。

    白凝冰的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”

    说着，他的双眼陡然由黑变蓝，宛若碧空。

    他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。

    雪亮的剑刃组成的冰风暴，在狼群中肆虐。

    无数的电狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。

    豪电狼咆哮一声，被激发出了凶性。它身上寄居的蛊虫也开始发威，让它浑身都缭绕着金色的电流。

    它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。

    它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。

    轰！

    一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。

    白色的霜气四溢弥漫。

    豪电狼倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。

    白凝冰呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。

    冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。

    冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。

    所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。

    豪电狼已死，群狼溃散。

    但方源仍不见踪影。

    “我等必将铭记白大人的救命之恩！”几位蛊师主动上前拜见白凝冰。

    惟独古月蛮石停留在原地，神情变幻不定。

    当年，他败在白凝冰的手上，十分不甘心，被后者放生。如今他已经合炼出了磐石蛊，再见到白凝冰。但他此刻，却再无任何挑战后者的信心。

    白凝冰冷哼一声，忽然手臂一振，冰刃在空中划出几道闪亮的刀光。

    “这……”

    “呃！”

    三位蛊师猝不及防，怎么也料不到白凝冰居然痛下杀手。他们带着难以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起来。

    “白凝冰，你干什么？！”古月蛮石惊怒交加，咆哮道。

    “杀人啊，你长得什么脑子，这么明显都看不出来？”白凝冰耸肩冷笑。

    “该死的混蛋！”古月蛮石将双拳攥紧，出离了愤怒，他咬牙切齿地喝斥道，“我们三家已经联盟，你向我们古月一族痛下杀手，你这是违反盟约！有什么冲我来就是，我都接着。罢了，当年的恩怨也是该了结了！”

    说着，古月蛮石啊啊大叫，连续迈出几个大步，向白凝冰冲撞过去。

    他极力催动了磐石蛊，浑身贲发的肌肉都隆起来，形成厚重的石皮。整个人的形象，已经彻底转变成了一个石头人。

    “自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。

    锋利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蛮石的头顶，然后眉间，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。

    石屑飞溅，冰刃砍到小腹处，亦再次折断。但冰寒之气已经彻底冻结了古月蛮石体内的一切生机。

    扑通。

    他栽倒在地上，死得不能再死了。

    他的身上隆起的石皮，缓缓消失，露出本来面目。

    “好像在哪里见过……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已经忘记当初放走蛮石的事情。

    他微微摇了摇头，转过身来，面对空旷的山谷大喊道：“你出来吧。你想要干掉这些蛊师，我替你做了。来来来，我们来一场生死大战！”

    白凝冰的话音刚刚落下，在不远处，方源就显现出了身形。

    白发少年的目光顿时炙热起来，举起手中的冰刃，向方源冲杀过去。

    方源无声冷笑，转身就走。

    白凝冰怒骂一声，紧追不舍。

    追逐中，方源将白凝冰引向最近的另一个战场——熊力小组正在和一只豪电狼率领的狼群激战。

    这支狼群，当然也是方源故意引来的。

    “大家再加把劲，这狼群已经快抵挡不住了！东南方向发出信号蛊，已经过了一段时间。他们需要我们的帮助！”熊力正在鼓舞士气，刚刚说了一半，却顿住不讲。

    他看到了方源，还有身后的白凝冰。

    自从方源主动认输，熊力就再没有把方源放在心头。所以他的目光很快就略过方源，转向白凝冰的身上。

    “白凝冰！”熊力双眼喷射出怒火，一看到白衣白发的少年，他的心中就不由自主地充斥着一股愤怒。

    就在不久前，白凝冰忽然出现在他的面前，二话不说，展开了进攻。

    尤其还故意压制到二转修为。

    熊力猝不及防，因此战败，个人的勇名，家族的荣耀都遭到了白凝冰的狠狠践踏！这对他来讲，是极其巨大的耻辱，他怎么能不愤怒呢？

    “等一等，白凝冰好像在追杀方源。”一旁的熊林忽然道。

    他身材矮小，一个圆溜溜的光头似乎在闪耀着光。熊林和方源同岁，拥有乙等资质，是那一届熊家寨中的第一天才新人。

    他如今也是二转修为，不少的历练之后，已经成长起来。

    熊力压制住动手的冲动。

    方源只是古月一族的人，不是他们熊家寨的。虽说有三族盟约，但到底还是亲疏有别的。既然是外人打架，能不动手牵连自己当然最好了。

    熊力一组正准备袖手旁观，但方源怎么会料不到？他一句话就彻底改变了他们的立场。

    方源一边快速接近熊力小组，一边用惊惶的语气喊道：“我看到强取蛊就在他的身上，保护我，白凝冰要杀我灭口！”

正文 第一百三十五节：北冥冰魄，十绝天资

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “什么？！”熊林顿时失声。

    “强取蛊？青茅山上只有一人有这蛊虫，就是我的表弟熊毡！！”熊姜的脸色也顿时阴沉下来。

    熊力捏紧了双眼，眼中凶芒闪烁，别人怕白凝冰，他当然也忌惮。但是忌惮并不代表软弱和惧怕。在他的心中，早有为家族捐躯，死战白凝冰的觉悟！

    “白凝冰，强取蛊到底在不在你的手上？”他大步跨出，任由方源错身而过，直面白凝冰。

    白凝冰呵呵冷笑：“在又如何？”

    熊姜脸色阴沉如水，质问道：“说！我表弟究竟是怎么死的？他的蛊虫，为什么在你的手中？”

    熊林亦道：“白凝冰，我敬你是前辈。但是你私自吞没了我们熊家寨的蛊虫，却不上缴。你这是公然违反盟约！”

    说罢，扬手一只信号蛊。

    砰的一声，彩色的焰火在空中迸发。

    烟火的彩光映照在白凝冰的脸上，他哈哈大笑：“什么狗屁的盟约，我从未放在心上。只是看有人用了强取蛊，过程有趣罢了，才拿来收藏的。”

    熊姜听了这话，再也按捺不住心中的愤怒。低沉地怒吼一声，奔杀向白凝冰：“白凝冰，你眼睁睁地看着我表弟战死，却不出手。你这个混蛋！”

    小组五人，俱是一体。于公于私，熊力小组都要和白凝冰势不两立。

    战斗难以避免。场面顿时一片混乱。

    一方面，是白凝冰遭受着熊力小组五人合力的进攻。另一方面，他们身处在狼群的包围当中，仍旧要面对电狼的撕咬。

    方源脱离战场，站在远处好整以暇地观望着。

    狼群攒动，好像是一个大磨盘，六位蛊师忘我地拼杀着，稍有不慎。就是落入狼口的凄惨下场。

    熊姜催动了游僵蛊，双瞳一片惨绿。熊力则双目赤红，白凝冰的双瞳如水晶一般湛蓝。这三人之间的交手，成为整个战场上最激烈的地方。

    在游僵蛊的力量下，熊姜化身僵尸，对水、冰的防御力暴涨，堪堪能挡住白凝冰的进攻。而熊力则催动熊豪蛊。双熊之力下，砂钵大小的拳头威猛无俦。两三拳下去。哪怕是白凝冰的水球护罩，也要被轰散。

    至于其余的三位熊家蛊师，则难以插手这边的战斗，只能竭尽全力地应付着电狼。那只被方源引来的豪电狼，本来能轻松拿下，但是如今却也成了一个巨大的威胁。

    “白凝冰，你要为你的所作所为付出代价！”熊姜嘶吼着。冲向白凝冰。

    “哼，就凭你？”白凝冰冷笑一声。灵活地往后一跃，拉开距离。同时左手一甩，甩出五根手指大小的冰锥。

    冰锥正中熊姜的身躯，但熊姜却没有感受到丝毫的疼痛。当他化身僵尸的时候，哪怕是断手断脚，也不会有任何的痛感。

    冰锥的寒气，能冻得正常人行动迟缓，但他却感到一阵冰凉的舒爽。僵尸本就是阴体，对火焰、雷霆、烈日不堪对抗，但是对这等冰寒之气，却有足够的承受能力。

    “白凝冰，你这样的处境，还想玩弄我们？使出你的真正实力吧！”熊力怒喝一声。

    交战一来，白凝冰一直压制着自己的修为，只呈现二转蛊师的实力，同时使用的蛊虫也大多都是二转。

    这让熊力感到自己遭到了蔑视，由此产生的屈辱，更令他怒火熊熊燃烧。

    “呵呵呵，你们这些小角色，怎么有资格让我使出全力？”白凝冰冷笑几声，攻势越发凌厉，但仍旧压制着实力，没有动用一只三转蛊虫。

    站在远处，抱臂旁观的方源，心中却是一片了然。

    “他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄体啊……”

    按照这个世界上最古老的传说，所有的人类，都是人祖的子孙后代。

    但俗话说的好，龙生九子各有不同。绝没有两个相同的人，哪怕是双胞胎，也有着差异。

    在这个世界上，人们最关注的差异，就是资质。

    有修行资质的人，成为蛊师，就能成为人上人。没有修行资质的，就是凡人，生活在社会中的最底层，被践踏被玩弄。

    修行资质分为四等，甲等、乙等、丙等、丁等。这一点已经为世人所知。

    但实际上，甲等之上，还有更优秀的资质。

    关于这个消息，就是秘闻了。家族从不会大肆宣传，只有社会地位达到一定程度的人，才会得知。

    熊力等人当然不会知道，甚至家老、族长都未必知道。但方源前世高达六转，已经脱离凡体，成为蛊仙之流，自然对此心知肚明。

    这个甲等之上的资质，有十种，被统称之为十绝体。

    “人祖在彻底死亡之前，前前后后一共生有十子。大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒……里面就有一子，名为北冥冰魄。人祖的传说，似真似假，影射了蛊师修行中的许多秘密。人祖十子，分别代表着十种绝顶的资质。”方源回忆着。

    “十绝体中的任何一种，都凌驾于甲等资质。最优秀的甲等资质，空窍真元能存储到九成九。但任何一种十绝体，空窍中的真元都是圆满的十成！”

    “但是，万物平衡，十成真元的十绝体太过于完美了，天地都不容许他们的存在。人祖的故事中，他的十位儿女都没有长寿的例子。现实中，身怀十绝资质的蛊师，则几乎都是英年早逝，很难成长起来。当然，若真正成长到六转，则必能横扫同阶，甚至在六转时。还能做到越级挑战的奇迹！”

    “拥有北冥冰魄体的白凝冰就是如此。十成的真元，让他的空窍不堪重负，随时有崩塌毁灭的危机。为了降低这种危机，白凝冰就必须修行，耗费真元温养空窍窍壁，让其底蕴增厚，能承担住十成的真元。因此他修行精进的速度出类拔萃，十分惊人。”

    “然而。修为越高，真元的质量就越高，对空窍的压迫力也随之增大，反而令本身的危机扩大。白凝冰就像是孤舟飘荡在海面上的遇难者，他没有淡水，只能喝海水解口，但是海水是咸的。并且会吸收身体内原本的水分，令他越来越渴。”

    “白凝冰越是修行。就离自我的毁灭越来越近。但他又不能不修行。家族的期盼，来自熊家寨、古月寨的暗杀，逼迫他必须越来越强。身为北冥冰魄体的他，想必也明白自己的处境。知道自己时日无多，必死无疑，所以才会养成了这样的性格啊。”

    想到这里，方源心中叹息一声。

    这无疑是一种讽刺。

    过于优秀的资质。没有令蛊师们平步青云，反而是他们灭亡的罪魁祸首。

    过犹不及。人都需要喝水吃饭，但是吃喝多了。就会撑死。

    从另一种角度理解，不管任何世界，都没有真正的完美。没有真正完美的爱情，没有真正完美的作品。

    过于完美的话，就会引来毁灭。

    在方源的前世，狼潮过去之后的三年后，白凝冰的修为不可避免地达到了四转境界。终于让他的空窍无法承受真元的重负，轰然自爆。

    十绝体不容于天地，逆天之物的自爆，像是一声绝唱，威力不同凡响。直接将三寨中人全部杀死，将整个青茅山都化为绝死冰域。

    幸好当时，修为平平的方源，被方正挤兑刁难，只好参加了商队外出，这才侥幸地躲过一劫。

    为了拖延死亡的来临，白凝冰主动利用蛊虫，将三转的白银真元稀释成二转的赤铁真元。同时也极少使用三转蛊虫。

    皆因催动一次三转蛊虫，将消耗大量的赤铁真元，造成后力不济。反而不如连续使用多只二转蛊虫，在战斗中，对他白凝冰的帮助更大。

    这才是白凝冰压制修为的真正原因。

    否则明明有实力，却偏偏自缚手脚，把自己陷入险地，那是傻缺脑残才会干的事情。

    白凝冰聪颖灵动，又被大力栽培，受到良好的教育，怎么可能做出这样的傻事呢？

    只是他如此年轻，这样的性格的确异于常人。不过对于将死之人，他行事之间还有什么好顾忌的呢？

    就是这样的毫无顾忌、肆无忌惮，才没有被组织的体制同化，让他养成了一颗魔道之心。

    否则，以他的这种生存环境，万众期待、大力栽培、荣耀包拢、强敌环伺、前途光明，早已经被组织同化，养成了领导者般的心性。

    白凝冰其实是个很可怜的孩子，方源先前并未想过要对付他。只是他既然要追杀方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前将这个祸端除去。

    场中的战斗仍旧在继续着。

    这么一会儿工夫，局势已经发生了转变。

    豪电狼被白凝冰消灭，狼群溃散奔逃。熊力小组中的治疗蛊师也倒在了白凝冰的刀下，而他为此也付出了沉重代价。右臂被熊力狠狠击中一拳，似乎是骨折了，在接下来的激战中一直无力地垂着。

    但是这一些，都并不妨碍他现在占据上风。

    熊力是二转蛊师中第一流的精英，实力和青书、赤山相当。熊姜是新近崛起的防御能手，熊林是那一届的天才新人，如今也是二转战力。再加上另外一位蛊师，四人合力，却仍旧被白凝冰压制。

    要知道，白凝冰先前已经战斗了一场，耗费了不少赤铁真元。同时他出手斩杀了豪电狼，杀了治疗蛊师，右臂丧失行动能力，只能舍弃惯用的右手冰刃，转为左手。这样一来，他用左手催发冰锥的手段，就只能暂时搁置了。因此进攻能力，几乎就降低了一半。

    在这样的情况下，他仍旧占据上风，并且优势越来越稳固。

    “到底是北冥冰魄体啊，虽然是用蛊虫稀释了真元，也封印了北冥冰魄体的真正优势，但是真元恢复速度，却还保留着。战斗越久，他的优势就越大。”方源看着，暗暗感叹。

    “凭借我如今的战力，还不足以击败了他。”对于这点，方源坦然承认。

    方源只有丙等资质，四成四的真元。就算是乙等资质的熊力、熊林、熊姜，合力作战之下，也要被白凝冰压制住。可想而知，方源独自一人，面对白凝冰，情况只会比熊力他们更艰难。

    “但是，不能败你并不代表，不能杀你啊。”想到这里，方源一声冷笑。

    这就是五百年经验积淀出的智慧了。

    尽管是有些相似的影子。

    但和他这个百年老魔相比，白凝冰不过是个被残酷的命运，提前催熟的小魔头罢了。

正文 第一百三十六节：斗力斗智

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    寒气四溢，冰刃飞舞。铁拳在咆哮，獠牙在嘶吼。

    熊力等人和白凝冰的战斗，已经进入白热化阶段。

    战斗的时间，其实并不久。但随着来自白凝冰的压力越来越大，让熊力等人无不觉得时间变得漫长和难熬。

    熊姜脸色阴沉如水，熊林满头的冷汗，熊力的目光中也充斥着凝重。

    战斗到此处，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承认白凝冰的强大。纵然白凝冰压制住三转修为，并且只用二转蛊虫作战，展现出的战力也不是他们合力所能抗衡的。

    事实上，白凝冰到现在为止，仍旧并未全力以赴。这倒不是他故意如此，而是必须留一手防备方源。

    对于熊力等人来说，他们动机单纯，一心想要擒杀白凝冰。

    但对于白凝冰来讲，这局势就复杂了。

    他一面需要和熊力小组作战，另一面也要防备着方源的突然偷袭。

    他亲眼看到方源动用了隐鳞蛊的情形，因此作战中心神都分出三分，防备着方源出手。

    但是战斗至今，方源仍旧不见动静。

    “难道他已经离去了？不可能！虽然只是初次见面，但他绝不是轻易收手的人！他一定会动手，只是仍旧在等待着时机。”白凝冰一边挥舞冰刃，将熊力的反扑压制住，一边心中急速地思考着。

    他不仅要和熊力等人斗力，而且还要和方源斗智。

    方源迟迟不出手。给他心中的压力越来越大。不出鞘的剑，是最危险的。因为不会知道，剑终究会刺向哪里。

    方源虽然没有出手，在远处偷偷观战，但他至始至终都牵扯着白凝冰的心神。若无这份牵扯，熊力小组早就落败了，哪里会能坚持到现在。

    “这个白凝冰。倒是心思灵动。先是干净利落地杀了豪电狼，让我少了一个可以利用的棋子。又拼着受伤，斩杀了熊力小组中的治疗蛊师。这一切。无不都是最明智正确的选择。他虽然和熊力等人激战，但实际上却仍旧防备着我一手……”

    在远处树林的阴影下，方源抱臂远观。目光闪烁不定。

    不是他不想出手，而是一直没有合适的战机。

    但他一点都不着急。

    时间拖得越久，白凝冰的战力就会被消耗更多。十绝体的真元恢复速度，远超甲等许多。但是仍旧会有消耗。

    方源等的越久，白凝冰空窍中的真元就会消耗越多，胜利的天平就会越向方源倾斜。

    如果白凝冰空窍中的真元被消耗干净，就算是北冥冰魄体又如何？一记月刃，就能让他授首！

    这一点，方源知道，白凝冰也是心知肚明。

    虽然他牢牢地占据着上风。但是心中却越来越沉重。

    “不能再这样下去了！”白凝冰一双蓝眸中寒芒一闪，他猛地后退一大步，突然拉开和熊力等人距离。

    然后喉结向上滚动了一下，像是从胃里反刍了什么东西，进入了嘴巴里。

    他的腮帮子都高高地鼓起来。紧接着，他艰难地张开嘴巴。

    一只冰蓝色的小鸟，从他洁白的齿关探出了脑袋。灵动的双眼张望了一下后，很快就发现了目光。

    它从白凝冰的嘴巴里钻出来，一双宽厚矫健的羽翼用力一振，就向熊力飞撞过去。

    蓝色的冰鸟十分可爱。外形类似鸽子。但是熊力等人看到它，无不骤然失色。

    “三转蓝鸟冰棺蛊？”

    “快闪！”

    ……

    熊力等人慌忙四处躲闪，但这只蓝色冰鸟不同于月刃，一经发出，便能自动锁敌。

    砰！

    它撞到熊力小组中的那位后勤蛊师，一下子爆炸开来。

    汹涌的寒气四溢，刺眼的蓝光照的战场一亮。

    下一秒，蓝芒陡然消散，露出一座半透明的，带着一丝水蓝色的巨大冰块。

    冰块中封印着那位蛊师，他的脸上还保留着死之前的惊惶和恐惧，但已经彻底失去了生命的气息。

    白凝冰并不是没有三转蛊虫，只是一经使用，空窍中的二转真元就会剧烈消耗，同时也发挥不出三转蛊虫应有的威力。更容易在接下来的一段时间内，被敌人趁机大举进攻。

    但熊力等三人，已经被这记蓝鸟冰棺蛊吓住。

    白凝冰却没有趁胜追击，而是转身就走，企图脱离战场。

    此举明智至极，若是再这样下去，局面对他会越来越不利。

    “可恶……”

    “白凝冰，有种的你别跑！”

    “熊鑫大哥也被他杀死了，杀了他，为熊鑫大哥报仇！！”

    熊力三人纷纷怒喝，却追赶不及。

    本来他们四人能勉强地形成一个包围圈，但现在失去一人，包围已被白凝冰所破。

    眼看着白凝冰就要脱离战场，就在这时，茂密的草丛中忽然飞射出一记月刃，同时一个人影扑出。

    锵！

    白凝冰手中兵刃一挥，将月刃击散。但小腹却被来人踹中，踉跄后退了三大步。

    趁着这个功夫，熊力三人再次赶到，将白凝冰围住。

    白凝冰看都不看熊力三人，而是目光紧紧地盯住来人，呵呵冷笑道：“你终于出现了。”

    “是方源！”熊林双眼一亮，只觉得柳暗花明。

    “方源，你做的很好！”熊姜喜出望外，大叫一声。

    熊力却沉默不语，他人看似粗莽，但其实心思比常人严密得多。方源先前没有动手，现在忽然出现，难道一直在观战吗？这个想法让他心中微微不安。

    方源面带微笑，表现出一副胜券在握的样子。但心中却是微沉。白凝冰撤退之举，是想逼他现身。方源对他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何？他不得不现身。

    熊力的表情，方源自然看在眼里，心中也有所料。

    “放心吧，大家。”他开口道。“我已经通知了家族，只要再坚持一段时间，就会有援兵赶来！”

    熊力顿时释然。

    熊林、熊姜斗志大增。白凝冰则忽然仰头大笑：“哈哈，原来他名叫方源，真是个有趣的家伙……我越来越想杀死你了！！”

    “就怕你做不到。”方源眼中冷芒频闪。踏前一步。

    “白凝冰，天要绝你，你这次死定了！”熊姜咬着牙齿，撞向白凝冰。

    “白凝冰，你太恣意张狂了，今天就要让你付出代价！”熊林怒喝着，绕到白凝冰的身后。

    “方源，你退后一些，给我们掠阵，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力则道。

    方源若是插手。反而会破坏了他们三人的默契配合。

    战斗再次展开。

    方源则面色冷漠，不断出手，对熊力的话置若罔闻。

    熊力三人本来都紧皱着眉头，外人的出手会导致战斗阵型混乱，配合失误等等弊端。但是方源每一出手。都犀利狠辣，对战机的把握拿捏得极为准确，对他们的帮助十分巨大。

    起先熊力还对他咆哮几句，但是很快，熊力自己主动闭上了嘴巴。原本紧紧皱起的眉头，反而微微上扬。显露出对方源的惊讶。

    方源出手并不多，但是却总是切中战局要害。大师级的手段展现出来，立即就将战局牢牢掌控。

    熊力小组五人和白凝冰对战，被他压入下风，还斩杀两位成员。但是方源一加入，却配合熊力等三人，将白凝冰死死压入下风。

    “白凝冰，你给我去死！”

    熊力猛地大吼一声，高高跃起，重重落下。双手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。

    白凝冰想要躲闪，但方源及时出现，同时月刃射出，堵在他企图跳跃的方向上。

    白凝冰不得不选择硬抗熊力的重击。

    水罩蛊！

    他从鼻腔中喷出两股水汽，顿时环绕着身躯化成一个水球护罩。

    轰的一声，熊力的重拳打在护罩上，一下子就将其击散。

    但他也因此，拳势丧尽，令白凝冰撑过这一劫。

    即便如此，熊力仍旧瞥了一眼方源，眼中流露出浓郁的赞赏之情。若没有方源的巧妙配合，他这一击只会被白凝冰躲闪过去。绝不会逼得白凝冰如此硬拼，间接地让他真元耗损。

    “又是水罩蛊……”方源毫不在意熊力的目光，凝注着白凝冰，眉头微微皱起。

    就是这只水罩蛊，屡屡让白凝冰化险为夷。水罩的防御能力，甚至比白玉蛊还要优秀一些。

    但它也有个很大的缺陷，那就是必须形成圆球状，依靠水罩上流动的水流不断卸力、分散伤害，才能充分发挥出最大的防御能力。

    如果白凝冰背靠着山壁，形成不了圆球状的护罩，那防御力就大打折扣了。

    青茅山上山林极多，但白凝冰一直很注意，从未被真正的逼入死角过。

    “只要破了这只水罩蛊，就能让白凝冰陷入窘境。但是该怎么办呢？”方源正思索时，白凝冰忽然牙口一张，从嘴中再次飞出一只蓝色冰鸟。

    熊力等人害怕这攻击手段，但方源却毫无所惧。

    他冷哼一声，一记月刃射出。

    砰的一声，月刃正中冰鸟，将其射爆。

    白凝冰低沉地嘶吼一声，他距离太近，冰鸟爆炸之后，反而波及到他的身上。

    气浪将其掀飞，倒在地上。同时他的大半个左臂都被冰封住，丧失了战斗力。

    “绝世良机！”熊力看到此处，眼中精芒爆闪，大吼一声“去死”，双手合成一拳，轰向白凝冰。

    这一击势大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蛊的防御能力难以发挥出一半。若被这拳砸中脑袋，他白凝冰将顷刻身死，再无第二结果。

正文 第一百三十七节：影之殇

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    眼看着熊力的拳头就要砸中白凝冰，熊林、熊姜都不由地露出喜色。

    惟独方源站在远处，眼中闪过一抹深沉的光。

    以他对白凝冰的了解，怎么可能犯下如此低级的失误？

    果然，就在下一刻！

    白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然间化为透明的淡蓝寒冰，从外面便可清晰地看到他的根根手骨。

    他手指并拢，形成掌刀，闪电般出手，直接戳穿熊力的心脏！

    “呃——！”熊力飞扑而下的身躯，顿时止住。

    他瞪大眼眸，缓缓低下头，难以置信地看着自己的胸口。

    “怎么会这样？”

    “熊力大人！”

    突兀的转折，让熊姜和熊林无法接受。

    “你以为我的右臂，真的被你一拳打成骨折？真是天真！我已用三转冰肌蛊，练成了这身冰肌，防御卓绝！之所以一直假装，不过是想给某个人一个惊喜罢了。”白凝冰缓缓站起，眼中流露出不屑的笑意，说到最后，他瞄向方源。

    方源面色平淡，也凝视向他。

    噗。

    “白……凝冰……”熊力张口，艰难地吐出他最后的遗言。白凝冰的冰手散发的寒气，直接冻结了他的心脏，斩断了他的生机！

    “卑鄙阴险的家伙，我和你拼了！”熊林亲眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山喷涌。不管不顾地向白凝冰冲杀过去。

    “熊林，你冷静一点！”熊姜及时出手，将熊林拦下来。

    “组长已死，我们再也不是他的对手，你快走，我来殿后！”熊姜强忍着悲痛，低喝道。

    “熊姜大哥……”熊林呆在了原地。眼眶泛红。

    熊姜甩手将其抛向身后，然后脚下向前一跨，挡住白凝冰。

    影殇蛊！

    他脚下的影子陡然间活过来。诡异地扭曲，联上白凝冰的影子。

    “我有影殇蛊，我一旦受伤。白凝冰也会受伤。他不会这么轻易就能杀我的，熊林你还年轻，天资比我和组长还要优秀，你快走！”熊姜目光紧紧地锁住白凝冰，口中大叫。

    “熊姜大哥！”熊林眼眶泛泪，他又如何不清楚影殇蛊的弊端。

    先前战斗中，熊姜也不断使用过这蛊虫，但只要被白凝冰拉开足够距离，影子就会断裂开来。熊姜说这样的话，不过是安慰他罢了。

    而且现在。熊姜真元不足，已经损耗很多。游僵蛊都停止了催动。

    熊林的双脚似扎了根，挪动不了分毫。他转过头来，怒视方源：“方源，你说的援兵怎么还没有到！？”

    方源没有答话。只是紧紧盯着白凝冰。

    白凝冰活动着右手，这一会儿，他的右手又恢复成正常的血肉。他用嘲讽的语气冷笑着：“援兵？呵呵呵，要到早就到了，这话根本就是谎言啊。啧啧啧，你们俩一个比一个天真。还真以为影殇蛊这样的小手段。能束缚得住我？”

    他不屑地扫视了脚下的影子，毫不在意。

    “方源，这是真的吗？”熊林捏紧双拳，双眼直欲喷火，怒吼出声。

    方源并不理会他，而是看着白凝冰，嘴角勾勒出一丝了然的笑意：“刚才那招数，消耗了你不少真元吧？战斗到如今，你空窍中的真元，还剩下多少呢？”

    熊力用来防御的蛊虫，比方源的白玉蛊只是稍差一筹。结果就被白凝冰直接洞穿防御，这样的攻击力量，明显不是二转蛊虫拥有的。

    按照方才的情景，方源猜测，白凝冰应该是动用了三转的霜妖蛊。

    此蛊威能强大，在三转蛊虫中鼎鼎有名，但是使用过度，反会损伤自己。关节病症只是轻微症状，严重的能将自身筋肉冻坏，因此需要搭配其他蛊虫一齐使用。

    刚刚白凝冰也说了，自己的肌肤已经练成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用这霜妖蛊，可谓相得益彰。

    只是白凝冰用二转真元，强行催动三转蛊虫，必定真元有大量损耗。但他必须又得用这种强力手段来打破僵局。

    白凝冰面色微微一变，刚刚那招，的确让他的真元的确损耗过大，被方源瞧破了底细。

    所以杀了熊力之后，却没有直接出击，而是用话语来争取恢复的时间。

    他朗声一笑，坦然点头，直接承认道：“不错，我的确真元不多了。我忍耐右臂不用，是为了引诱你出手。结果你并没有上当，呵呵呵。真正的战斗才刚刚开始，不是吗？”

    方源不由地微微眯起双眼。

    若是白凝冰否定这点，他便可以大胆进攻。但此刻白凝冰却直接承认，有恃无恐的样子……

    除了白凝冰是个将死之人，把生死看淡之外，恐怕手中还有强力的底牌，因此有着十足的底气。

    普通的蛊师，只有三到五只蛊虫。哪怕是青书、赤山之流，也是如此。

    但凡事都有例外。

    就比如方源，如今有月芒蛊、白玉蛊、隐鳞蛊、四味酒虫、春秋蝉、地听肉耳草、九叶生机草。手中的蛊虫，多达七只。

    白凝冰是白家全族寄托的希望，拥有北冥冰魄体的绝顶天才。从修行开始到现在，一直都受着家族全力的培养。他的身家绝对比方源还要深厚。

    从激战至今，他就已经至少展露出了六只不同的蛊虫。方源几乎可以断定，他必定还有其他蛊虫。

    而正是这些蛊虫，让他在真元不足的情况下，仍旧冷静。

    其实，最麻烦的就是白凝冰这种对手。

    不仅有天资，而且不怕死。手中更有大量蛊虫。

    以上这三点，都是影响蛊师战斗的胜负关键。尤其是蛊虫，一只强大的蛊虫，或者能力诡异的蛊虫，常常能让蛊师在绝境中翻盘逆转。

    白凝冰的霜妖蛊，是三转蛊虫，哪怕方源的白玉蛊防御。也可被他洞穿。这也是为什么，方源一直没有和白凝冰直接交手。

    方源先后利用古月蛮石、熊力等人来试探白凝冰的底细，知己知彼才能百战不殆。

    按照天资比较。方源只有丙等，和白凝冰相比，就已经有了天地之别。白凝冰更早修行。又受家族全力培养，手中的蛊虫比方源还要优秀。

    在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎无懈可击。

    两人之间，本来就是白凝冰强盛，方源弱小。这是事实，必须认知和接受。

    但战斗之所以精彩，就是因为强大未必会胜利，弱小也不一定会倒下。

    方源要以弱胜强，并非没有可能，就得活用一切手段。利用一切的力量。

    “古月蛮石只是一个开始，而熊力小组也不是结束。”心中想着，方源突然出手。

    一记月刃飞出，头颅飞起，血光乍现！

    这一刻。白凝冰瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上骤然变色。

    方源的月刃没有攻向他，而是斩去了熊姜的头颅。

    熊姜哪里会料到方源会突然反水，白凝冰给他的压力太大了，他的全部精神都集中在后者的身上。

    他体内的真元不多，为了节省。没有维持着游僵蛊，更导致了方源的一击必杀。

    噗！

    白凝冰脸色骤然惨白，吐出一口殷红的鲜血，同时他的双耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血迹。

    自激战以来，这是他受过最严重的伤势。

    影殇蛊！

    有伤害链接之效，拥有影殇蛊的蛊师受了多少的伤，被链接之人也要承受其中的十分之一。熊姜如今身死，他的伤势自然通过影子的联系，传递到白凝冰的身上。

    这种伤，直接作用，就算是白凝冰的水罩蛊撑起来，也难以有效地抵挡。

    “方源，你干什么？！”一秒之后，熊林才从呆滞中反应过来，睚眦欲裂，发出凄厉愤怒的咆哮。

    方源没有理会他，浑身闪着白玉之光，直接向白凝冰冲杀过去。

    白凝冰受了如此严重的伤势，身躯摇摇欲坠，脑袋昏昏沉沉，战斗力骤然暴降。他见到方源杀来，连忙后退。

    “白凝冰，你不是要和我生死大战么？”方源在其身后紧追不舍。

    白凝冰咬紧牙关，闷头逃窜。他脚步踉跄，但是强撑精神，不管方源在其身后如何挑衅。

    他虽然自知是将死之人，也不怕死，但是并不蠢笨，危机重重，他的心中却越发冷静。

    熊林站在原地，没有选择帮助方源追杀白凝冰。

    他的心中充满了悲伤和愤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。

    白、方两人相互追逐，穿山越岭。

    随着时间的流逝，白凝冰伤势渐好，鼻窍眼角都不再流血，同时踉跄的脚步，也变得只是虚浮。

    他并非一味地奔逃，而是在这过程，暗中利用蛊虫治疗身体的伤势。

    方源追杀着，暗暗心惊。

    “先前白凝冰已经将真元几乎耗尽，这一路上争取的这点时间，恢复出来的真元，却足够他治疗自己的伤势。北冥冰魄体，十绝天资，这是何等的真元恢复速度！”

    越是认知，方源想杀白凝冰的心意便越是坚定。

    月芒蛊！

    方源甩手一记月刃，脸盆大小的幽蓝月刃飞出，穿透空气，发出呼啸之音。

    白凝冰听到这声音，极力闪躲，但仍旧被削中胳膊。

    一道伤痕显现出来，鲜血喷涌，但很快伤口出现一层浅浅的冰霜，将血止住。

    白凝冰已经练成冰肌，这肌肤一经练成，就如同黑白豕蛊增添的力量，再无须真元支持。

    但白凝冰心中不断地往下沉，他旧伤不去，新伤又来。很明显，方源这是想要磨死他！

正文 第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “呵呵呵，还从来未有人，将我逼迫到如此绝境！方源，你这个家伙……真是有趣。等我喘过气来，必要杀死你！！”白凝冰一边奔逃，一边在心中咆哮。

    来自方源的杀机，让他有一种喘不过气来的感觉。

    这对他来讲，是前所未有的体验。

    死亡的浓郁气息，更让他浑身战栗，生出一种病态的兴奋感。

    身后，方源越追越近。

    “接我这招！”他忽然甩手，抛出一只黑色蛊虫。

    方源脚步顿缓，如临大敌，但离得近了，他却发现这蛊虫就是熊毡的那只强取蛊。

    啪。

    一声轻响，方源将这蛊虫接到手中。

    强取蛊是一只黑色的甲虫，正常大小，头部前端长有一对铁钳。背甲上有着一点点白色的斑点。

    春秋蝉的气息一泄，真元一吐，就把这强取蛊炼化，收入空窍。

    他继续拔腿猛追。

    白凝冰连这种手段都使出来，正说明他伤势严重，穷途末路。但因为刚刚这一顿，方源艰难拉近的距离，又再次拉远了一些。

    “可惜我始终缺少一只辅助移动的蛊虫，若有这样的蛊虫，我早就追上白凝冰了。”方源心中叹息一声。

    “这个方源，居然顷刻之间就炼化了强取蛊？”白凝冰心中十分惊疑。

    他得了这强取蛊，炼化了许多时日，虽然有所进展。但过程艰难，没有成功。这也是因为，熊毡的死和他具有间接的关系。这只强取蛊的意志，本来就来源于熊毡，因此对于白凝冰更加憎恨厌恶，加重了他炼化的难度。

    但方源瞬间就炼化了强取蛊，白凝冰用用眼角的余光看到这一幕。心中又惊又寒。

    有一些特殊的蛊虫，的确能做到这种效果。

    但白凝冰从来未拥有过，方源居然有？

    不由地。他对方源越加忌惮起来。方源在他心中的形象，更增添了一份危险的神秘。

    然而，随着时间的推移。方源的心情却在下沉。

    时间过的越长，白凝冰恢复的真元就越多，伤势就越小。方源凌驾于他的优势，就会变得越来越低微。

    “恐怕这一次，杀不了他了！”方源心中暗暗叹息。

    照这样发展下去，不久之后，白凝冰的伤势、真元都会有很可观的恢复。

    虽然方源一直动用月芒蛊，追加他身上的伤势，但是北冥冰魄体的资质实在是优秀，简直可以说是得天独厚。真元的恢复速度比方源汲取元石。还要更快一些。

    “除非……前方遭遇到狼群，陷入围困。或者是蛊师小组的出现，能暂时拦住白凝冰。但若是白家小组，那我就危险了。”

    方源脑海中念头翻腾，已经萌生退意。

    他们这番追逐。路途很长，但是中途竟然没有遇到一支狼群，或者蛊师小组。这就说明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有侦察蛊虫，提前做了规避。

    青茅山那么大。四面八方都可逃窜，方源不可能让白凝冰只认准一个方向逃跑。

    ……

    “面对狼潮最重要的一点，就是务必要团结在一起，不能被狼群冲散。一旦被冲散，就危险了。”古月青书一边赶路，一边对身边的方正关照道。

    “若对手是豪电狼群，我们可以据险而守，将它们正面击溃。但若是狂电狼群，首先要做的就是撤退，然后使用信号蛊，等待周围的蛊师小组汇合起来。至少三个小组联合，才有战胜狂电狼群的把握。当然，狼潮中的对手，不仅是电狼，还有蛊师。”

    说到这里，古月青书顿了一顿。

    其他四人都知道他说的是谁。

    很明显，就是白凝冰。

    这些天，白凝冰四处挑战，故意压低修为，只用二转的赤铁真元找了熊力、赤山等人的麻烦。

    他放出的话中，古月青书就是他的下一个目标。

    “如果我们遇到白凝冰的话……”古月青书继续道，“能不交手，最好就不交手罢。”

    这话方正听在耳中，不由地升腾起一股不平之心。

    在他心中，古月青书虽然外表温和，但是内心却是坚强，很有原则。从古月青书的身上，他体味到了浓重的亲情。对古月青书，他敬重并且爱戴，自然不愿意白凝冰压过青书一头。

    “大家都在议论白凝冰，那他到底是个什么样的人？”方正皱着眉头问道。

    小组中的其他三人，都不由地沉默下去。

    古月青书对方正温和一笑：“他是青茅山的第一天才！方正，你听好了。你还很年轻，拥有甲等资质，将来未必不能超过他。所以在你成长起来之前，最好不要和他有正面的冲突。还记得我曾经跟你说的那个故事么？低头和抬头，人有的时候，是需要低头的。”

    方正看向青书，当他目光触及到青书那温润如玉的眼眸时，不由地点头应道：“我懂了，请青书大哥放心。”

    “这就好……”青书正说着，忽然小组中侦察蛊师开口道，“前方不远处，有一位蛊师，正在急速奔行”。

    众人不由地面色一变。

    治疗蛊师古月药红表情凝重地道：“应该是哪个小组被被狼群冲散了吧，我们快去救援。”

    方正却脱口而出道：“会不会是白凝冰呢，他不是独来独往的一个人吗？”

    “有可能是，也有可能不是。但若真的是落单的蛊师，不管是哪个山寨的，现在都是我们的盟友。我们应当去救援。”古月青书说着，率先一折。改变了前进的方向。

    身边的四人，自然紧随其后。

    但很快，侦察蛊师又道：“不是一个蛊师，在第一名蛊师的身后不远处，还有一位蛊师。”

    “原来是有两名蛊师啊。那看来，就应该是药红姐姐说的那样。应该是有小组被狼群冲散了。”古月方正不由地松了一口气道。

    古月青书面色不变，其他三人的神情却不约而同的轻松了几分。

    此时。若从高空鸟瞰，青书小组和方源、白凝冰二人，正在崎岖的山路中不断地接近。

    “嗯？”白凝冰的面色微微一变。他有侦察蛊虫，察觉到了一支五人的蛊师小组正迎面对撞过来。

    他连忙改变了方向。

    他虽然有侦察用的蛊虫，但是却不能准确地分辨出准确的身份。每一只蛊虫的能力。都是只有一种。有着优势，同时也有弊端。

    就拿方源的地听肉耳草来讲，也是这样。能听得到声音，对脚步声最敏感。但他并不能判断男女等详细信息。并且若是有蛊师运用了悄步蛊，遮掩了脚步声，那他就察觉不到了。

    不知道对方何人，保险起见，白凝冰当然要选择避退。

    但这次情况却不同，青书小组中各个都是精英，侦察蛊师也很有一手。

    “有人！”随后。方源也察觉到青书小组的存在。

    他在奔驰当中，右耳参须飘飘。因为没有扎根大地，导致他的侦察范围没有达到巅峰的一半。

    白凝冰再次转变奔跑的方向。

    但青书小组亦紧接着，调整了方向。

    这下子，不管是白凝冰还是方源。面色都郑重起来。

    两人都是再聪明不过了，立即明白：这未知的小组，就是最大的变故，必将影响着此战的最终结果。

    “若来者是白家的小组，那我立即就动用隐鳞蛊撤退。但若是其他两寨的，哼哼。”方源双眼寒芒一闪。

    他也知道。自己的这个选择，带着冒险的成分。

    若来的是白家小组的蛊师，拥有探测隐形的手段，那他将陷入绝境。

    但若丧失了这个良机，恐怕就再难有斩杀白凝冰的机会了。

    而且，究竟是哪家的蛊师，方源有三分之二的胜率，而白凝冰只有三分之一。方源没理由不赌一把。

    奔跑中，双方不断接近。

    “快要看到他们两个了，就在那处转角的后面。”侦察蛊师指着山道上的拐角。

    众人不由地放慢了脚步，等待着即将到来的汇合。

    一抹白色的身影，陡然转过拐角，出现在他们的面前。

    “白凝冰！”方正失口叫道，他当然看过白凝冰的画像。

    其余四人，哪怕是青书，也不由地面色一沉。

    “白凝冰如此狼狈，看来是遭遇了狂电狼群。”

    “哼，他这是活该，独自一人在狼潮中，耍的什么威风呢？”

    众人一时间，都没有主动迎上去。

    白凝冰的神态和动作，都明显是逃跑的景象，这让青书五人看着，都不由地心生快意。

    但就在这时，方源在拐角那边爆喝出声：“白凝冰，你跑什么跑？今日我必杀你！”

    他说这话，是存着试探之心。

    利用地听肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小组。

    若是白家小组，他这一声问去，自然会引发他们的激烈反驳。

    拐角这边，古月青书等人听到他这话，顿时一个个瞪圆了眼珠子。

    “怎么回事？”

    “居然有人追着白凝冰杀？！”

    “有没有搞错啊，竟然有这样的事情发生？”

    “白凝冰居然这么狼狈，那么他身后之人又是何方神圣？”

    古月药红等人不由地面面相觑，均在彼此的脸上，看出了震惊之色。

    古月方正则又惊又疑：“怎么这声音，似乎有点耳熟？”

    还未等到他想起来这声音的主人，方源就转过了拐角。

    “嗯？！”古月青书原本凝重的表情，顿时一愣。

    其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出现时，他们差点把眼珠子都瞪掉下来。

    “这这这！”古月药红张大了嘴巴，足以能吞下一个鸭蛋。

    “哥哥！”方正瞠目结舌。

    “是他？”饶是古月青书定力非凡，此刻也惊讶不已。

正文 第一百三十九节：断臂

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    白凝冰是谁？

    青茅山第一天才，以一人之力改变三大家族格局，甫一修行就独占鳌头，让万马齐喑，让甲等天才们都黯然失色(喜欢本小说的网友 可能喜欢:<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/77/index.html">龙骑战机最新章节</a>)。谁也不会怀疑他的未来成就，哪怕是他的敌人，也不得不承认这一点。

    但现在，居然有人追杀他，让他如此狼狈逃窜。

    这是青书等人，都料想不到的。

    更叫他们的惊讶的是，追杀白凝冰的人，居然就是同族中的方源(<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/76/index.html">最终进化</a>)。

    对于方源的印象，他们还停留在以前的擂台，以及帮助家族赶跑吞江蟾的事件上。又因为方源主动向熊力认输，更让他人对的真正实力产生了低估。

    “什么时候，方源的实力竟然这么强大了？”

    众人对此难以接受。

    ……

    方源转过拐角。

    “古月青书！”当他看到青书小组五人的身影时，心头也不禁一震。

    “看来这次是我赌赢了，白凝冰，看来今天就是你的死期了。”心中这般想着，方源口中则喊道，“弟弟，你竟是在这里！这真是好，快拦住白凝冰。他不仅杀了熊力一组，还杀了我族的古月蛮石等人。实在是罪大恶极！”

    “什么？”

    “我们三大家族可是签订了盟约的。”

    “不，如果是白凝冰的话，做什么事情都不过分。”

    “原来如此！难怪方源能追杀着白凝冰……”

    青书等五人又是吃惊，又是恍然。看来是白凝冰丧心病狂。几场激战后战力降到最低谷，被方源恰巧占据了上风。

    “难道我白凝冰真要命丧于此？不，我现在的真元勉强可以自爆霜妖蛊，我还有胜利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青书小组，后有方源追杀，局势对他极为不利。

    事实上。方源方正兄弟俩存在间隙，方正当然不会听从方源的话(<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/75/index.html">武极天下</a>)。

    但他白凝冰并不知道这一点，作为外人。看着方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一个毅然决然的选择。

    他突然高举右臂，将空窍中好不容易恢复积累的全部真元。都倾数灌注到右手掌心的霜妖蛊中。

    他的右臂血肉，再次变成了淡蓝色的坚冰。在坚冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。

    砰！

    一声炸响，白凝冰的整个右臂忽然发生了自爆。

    一时间，云雾乍起，强烈的寒气疯狂地向四周弥漫。

    咔嚓嚓。

    在这炎热的夏季，狭窄的山道上，洁白的冰霜却蔓延开来，覆盖泥土，吞没树木。周围了空气中的温度骤然下降。

    “竟然弃了自己的整个右臂！”方正被白凝冰的狠辣惊得呆住。

    “快退。”古月青书一把抓住方正。急速后退。

    大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他们涌去。

    真要冰冻住，可就麻烦了。

    不仅是青书小组，方源也不例外。一直后退到百步之外，冰霜这才缓缓停止。

    原先这段山道，郁郁葱葱，野草芬芳，树木茂盛。如今却已经成了冰霜的世界，树木都冻住。地上积着一层厚厚的冰雪。

    方源踏着厚雪，走入山道中心。

    只见白凝冰浑身上下，都被冰晶冻住(<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/74/index.html">官道之1976</a>)。仿佛是琥珀中的昆虫，表情还显示着前一刻的狰狞、决绝以及狠辣。

    “他……已经自杀了吗？”青书小组也赶了过来，看到这一幕，方正喃喃发问。

    “不是！”青书的表情十分凝重，“白凝冰已经练成了冰肌，这层冰晶冻不死他，反而成了保护他的护甲，给他争取了恢复的时间。”

    方源紧紧盯着白凝冰，甩手一记月刃。

    嚓。

    月刃站在白凝冰身上的冰晶上，发出一声脆响。

    三米高，两米宽和长的冰晶上，只显现出一道浅浅的刀痕。但很快，冰晶中的寒气又弥漫开来，将这刀痕弥补至无。

    “方源，你刚刚说的可是真的？”青书转过视线，看向方源问道。

    “当然，熊力小组中还有一位熊林活着，可以作证。此地不可久留，详情我待会说吧，先离开这里要紧。”方源点点头，答道。

    他已经萌生去意。

    这层冰晶他斩去不掉，就算是合力除去，也得耗费大量时间，消耗许多真元。

    一旦到白凝冰破冰而出的那时，己方战力下降，而他真元恢复到圆满，一旦战斗打响，必然是不容乐观了。

    “离开，为什么要离开？”方正不禁大声反问，“他白凝冰已经断去了右臂，历经激战，身心疲惫。我们可以破开这层冰晶，同时发射家族的信号蛊，集合族人的力量，将他除去！这可是千载难逢的好时机啊。”

    这话说的众人心头皆是一动。

    “既然方源都能够追着白凝冰杀，那我们自己为什么不可以呢？”几位蛊师面面相觑，心中都不由地盘算起这样的想法(<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/73/index.html">横行霸道</a>)。

    “如果杀了白凝冰，我们就是古月一族的大英雄！”

    “但若杀了他，不怕白家寨愤然发动战争吗？如今可是狼潮之下……”

    “不，正是因为有狼潮，我们就算是杀了白凝冰，白家寨也得捏着鼻子吞下这个苦果。”

    “不错，死去的天才，都不是天才！”

    几位组员纷纷议论起来，眼中无不充斥着对功名荣耀的向往。

    “真是愚蠢，北冥冰魄体的厉害，岂是你们能想象的？”方源眯了眯眼，心中冷笑。这些人想要找死，他可不奉陪。

    古月青书也不禁犹豫起来。

    对于白凝冰的认知，他比其他人无疑要更加深刻。

    他并不知道十绝体的秘密。对于斩杀白凝冰的功名也不是十分向往。

    他对名利看得很淡，曾经是族长古月博培养的下一代族长种子，为了方正，他主动让出这个位置。

    他真正关心的是家族的利益，心系家族。

    “白家寨的崛起，完全是因为白凝冰的缘故。如果把白凝冰杀死，那么我古月一族仍旧将是青茅山的第一家族！白凝冰虽然是三转修为。但是我有木魅蛊，完全有能力和三转蛊师战斗。而且，他新丧了右臂。短时间之内必定不会习惯。这在生死激战中将是最大的破绽！

    想到这里，古月青书眼眸一定。

    方源一直观察着青书的神情，此时看着(<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/72/index.html">明末风暴</a>)。心中已明白了他的选择。

    “古月青书如果不计后果地动用木魅蛊，比一般的三转蛊师都要强大得多，有越级挑战的能力。但是对付拥有北冥冰魄体的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀释真元，压制修为，自然也能够回复到三转境界。现在他在冰晶中有充分的时间，可以撤销掉这层压制。当他破冰而出时，极有可能是三转的蛊师了。”

    白凝冰天资雄厚，在二转修为时，方源就须得借助外力。才能与之抗衡。

    一旦成了三转，战斗力将狂涨数倍。同时，方源是他丢去右臂的罪魁祸首，一旦交战，依他恣意的性格。必定要将方源当做首要目标。

    而且在古月青书面前，方源有些顾及，还不想展现出最真实的战斗力。

    当即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，坚决离开这处战场。

    “真的离开了？果真是个胆小鬼。”

    “哼。离开了也好。有他插手，反而会破坏我们之间的默契配合。”

    “呵呵呵，先前看到他追杀白凝冰，真的把我吓了一跳。现在看来，方源始终是方源，一个在斗蛊大会上居然主动认输的孬种！”

    “少说两句吧，人各有志。至少他在离去之前，告诉了我们许多关于白凝冰的最新情报。而且，他回山寨报信，我们将不缺后援。”青书遥望着方源离去的背影，眉头微微皱起。

    “组长大人，你就是脾气太好了。何必为方源这等胆小鬼开脱呢？”

    “不错，虽然方源是方正的弟弟，但依我看，兄弟俩简直是一个天一个地嘛。”

    “我，我其实已经很少和方源他讲话了(喜欢本小说的网友 可能喜欢:<a href="http://www.ranhen.com/files/article/html/0/71/index.html">最散仙最新章节</a>)。”方正涨红了脸，为方源的临阵脱逃感到一阵羞耻。

    “方正，你也离开。”古月青书却忽然道。

    “什么？！”方正霎时瞪圆了双眼。

    “你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰虽然断了一臂，但是接下来的战斗，必定艰险无比。为了家族，我们都可以死，而你方正不可以死。”

    古月青书的这番话，让其余四人齐齐动容。

    “说的好！”一声朗笑，现出一位蛊师老者。

    “家老大人。”方正连忙拜见，他认出此人，是家族中的一位资格很老的家老。

    家老走近，用赞赏的目光看着古月青书：“古月博收养了一个好义子啊，能为家族死战，有这种觉悟，何愁我古月一族不壮大呢？”

    方正还未成长起来，自从王二的刺杀事件之后，家族中就委派了一位家老，时刻跟踪在方正身边，起到保护的作用。

    “不过方正，你不用参战，但也不必回去，为我们掠阵罢。不就是一个白凝冰么？常听人说如何如何的了得，说什么已经有了家老的实力。哼，现在看来，不过就是个毛头小子而已。战斗经验能有多少？动不动就自残，真是太嫩了！”蛊师老者不屑地冷哼一声。

    古月青书扔想坚持己见，但又不好当面反驳了家老的主意。

    作为一个后辈，要做到尊老爱幼，怎么能动不动就反驳和质疑长辈呢？

    （ps：惭愧，俗事缠身，更新情况不佳。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

正文 第一百四十节：古月青书VS白凝冰（上）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    白凝冰破冰而出的时间，比任何人预料的都更早一些。

    冰晶先是开裂，一道道的裂纹扩大蔓延，然后彻底地破裂开来。

    家老、古月青书、古月药红等五人，已经将他团团围在中央。而古月方正则站在远处的山坡上，一边居高临下地遥遥地观战，一边警戒。一旦有白家的蛊师小组出现，他就要第一时间出声示警。

    “白凝冰，你竟敢杀了我族中的蛊师，公然违背三寨盟约。杀人偿命，天经地义！你还有什么话好说？”家老冷哼一声道。

    白凝冰并不理他，而是低头看向自己的右臂。

    他徒劳地伸出左手，但在身体的右侧，他只握到了一片虚无的空气。

    他的眉头渐渐皱起，脸色阴沉如水，眉眼间孕育着雷霆电闪。

    “居然逼得我自断右臂，那个家伙，是叫做方源吧……”从熊力以及青书等人的称呼中，白凝冰已经得知方源的名字。

    说到这里，白凝冰一对蓝晶的双眸中充斥着极端冷酷的杀机。

    他浑身散发着三转蛊师的气息，正如方源所料，他能压制修为，自然也能解开这种封锁。只是在之前的战斗中，他一直没有足够的时间，来解除这种桎梏。

    如今三转的白银真元，将他的空窍充斥得全满。沉重的真元，带给周围窍壁巨大的压迫力，白凝冰知道：此刻的自己正在向毁灭前行。

    蛊师的空窍中产生真元，反过来真元也会温养空窍。

    事实上。只要真元存在于空窍当中，对于窍壁就有一种温养的效果。只是这种效果，并不明显，远没有蛊师主动消耗真元来的突出。

    就如平静的海水，仍旧会对周围的礁石产生侵蚀效用。只是这种效果，没有海浪拍击礁石明显罢了。

    但对于北冥冰魄体来讲，达到三转后。哪怕不主动消耗真元，只要真元存于空窍，温养窍壁的效果。就如同寻常蛊师主动消耗而温养的一样。

    这就是北冥冰魄体，能令蛊师修行飞速提升的奥秘所在。

    而且这种温养的效果，会随着真元的提升。而越来越强。到了四转，只要有真元存在于空窍当中，就能温养空窍，效果比寻常蛊师主动消耗真元还要好上数倍。

    普通的蛊师，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十绝体恰恰相反，越往后，资质就越强大，修行就越快。直至蛊师自爆毁灭。

    打个形象的比方，就如同有人从高空自由落体。越往下。他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越惨。

    十绝体的修行，就是从最高处往下掉落。修行的速度越来越快，但是带来的只是掉落过程中的短暂辉煌。以及死亡将临的恐惧。宛若流星坠地，飞蛾扑火，当达到最辉煌的时刻，就是他陨灭之时。

    先前白凝冰主动将白银真元，稀释成赤铁真元，就是如此缘由。

    如今自己的空窍中。再次填满了白银真元，白凝冰每分每秒都能感觉到，自己的修行在一点一滴的积累和进步。

    “居然逼迫我不得不使用白银真元，甚至还牺牲了霜妖蛊！方源人呢？”白凝冰杀机越加浓郁，一边问道，一边蓝眸扫视，却没有发现方源的身影。

    他自爆的霜妖蛊，可是三转蛊虫。是他先后失败了三次，耗费了大量的资源，这才合炼成功的。如今自爆了，甚是可惜。

    白凝冰虽然晋升了三转，但是时间并不久。尽管有家族的培养，但是资源到底是不可能给他一人独享。因此三转蛊虫，只有两只。如今牺牲了霜妖蛊，就只剩下蓝鸟冰棺蛊了。

    他越想越是痛恨，从小到大，他还从未吃过这么大的亏！

    如果方源在此，他早就疯狂进攻了，什么人也阻挡不了他。

    白凝冰的无视，让古月一族的家老感到莫大的耻辱。

    “目中无人的小子，吃老夫一记月刀斩！”他大喝一声，飞扑而上。

    “哼！”白凝冰左臂一甩，喷涌的寒气瞬间形成一柄修长的冰刃。

    他原先凝练的冰刃，只有一米多长，但是如今却长达两米，并且冰刃更加锋锐，寒气四溢。

    锵。

    家老高举的双手，闪烁着月光。和冰刃碰撞在一起，发出金铁相交的争鸣之音。

    老人的脸上涌现出惊异之色，后退一步，双手成掌合并在一起，斜斜劈出。

    金月斩！

    一记弯弯的月刃，足以一米多长，通体黄金的颜色，显露出一丝霸道的气息，瞬间飞射而出。

    金色的月光映照在白凝冰苍白的脸上，他冷然一笑，举起左手中的冰刃，猛地挥劈过去。

    锵！

    月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小块一小块的琐细冰片。

    “这就是三转蛊师之间的战斗么？果真好强。不管是冰刃，还是那金色的月刃，我都抵挡不住！”远处，方正看得目眩神迷，一知半解。

    “怎么可能？明明是二转的冰刃蛊，居然先后挡住老夫的三转月手刀，以及黄金月！”家老则瞪圆了双眼，语气显得难以置信。

    北冥冰魄体，对于冰、水相关的蛊虫，都有增幅之作用。并且这种增幅，随着蛊师的修为越高，程度越巨大。

    白凝冰三转修为时，能将二转的蛊虫用出三转的威能。当他四转时，使用四转的蛊虫，效果甚至能赶超五转。

    先前白凝冰压制住修为，只有真元的恢复能力保留下来。如今他解除压制，回到三转修为，北冥冰魄体的风采才算是真正的展现出来。

    “哼，老东西，你不知道的东西还很多呢。”白凝冰脚下一顿，手中冰刃平伸，开始疯狂自转。

    呼呼呼……

    剧烈的风声中，他越转越快。

    吼！

    风声仿佛变成了猛兽咆哮，仅仅过了两个呼吸之后，原地就形成了一道高达五米的冰刃暴风。

    狂风如龙卷，洁白的冰霜之气，汹涌弥漫，冻得人四肢发僵。

    “快躲！”哪怕是家老，看到这一幕，也不敢撄其锋芒，连忙避退。

    但其他的二转蛊师，却躲闪不及。

    冰刃风暴席卷而来，速度飞快，足足有原先的三倍不止。

    啊——！

    两位男蛊师不幸地被卷入其中，惨叫声戛然而止。他们顷刻之间，就被冰刃斩成无数的碎块，命丧当场。

    “救我！”古月药红惊惶大叫，眼看着就要被卷入风暴中香消玉殒。

    青藤蛊！

    古月青书掌冒青藤，藤条如蛇缠绕住古月药红的腰肢。

    正要往回拉她时，冰刃风暴已经席卷而来，将古月药红一口吞没。

    嚓嚓嚓！

    冰刃瞬间切割，将这位女蛊师斩成五六个部分。鲜血还未流出，就被冰寒之气冻结起来。

    紧接着，这五六个部分又被继续切割分离，形成一块块巴掌大小的冻尸碎片。

    “药红！”青书看到这一幕，睚眦欲裂。

    “药红姐姐……”山坡上，方正接受不了这样的惨烈，失魂落魄地跪在地上，脸上眼泪横流。

    “可恶……钢衣蛊！”家老深吸一口气，浑身绽放出黑光，仿佛披上了一层钢铁战甲。

    他用双臂护住脸部，脚下跨步飞奔，向冰蓝的冰刃风暴直直地冲撞过去。

    锵锵锵。

    他勇敢地冲入风暴当中。

    在短短的几个呼吸间，冰刃无数次砍在家老的身上，发出刚烈的脆响。

    胶着了片刻后，风暴猛地停息住。

    白凝冰和家老相对站着。

    “老东西，你这是自找死路。”白凝冰一双蓝眸，更加纯澈。白衣白发，在寒风中微微拂动。

    他左手的冰刃，已经断裂成两半。但这并不妨碍它洞穿家老的心脏。

    “呃……”家老缓缓地低下头，凝望着自己的左胸，嘴里发出一声似无奈似惊愕的声音。

    白凝冰松开左手，直接舍弃这段冰刃，走向古月青书，与家老擦肩而过。

    在他身后，家老的脸上、浑身都渐渐浮现出一抹淡蓝冰霜，然后扑通一声栽倒在地上，再也爬不起来。

    远处，看到这一幕的方正，瞳孔猛地缩成针尖大小，强烈的恐惧顿时侵袭了他的整个身躯。

    这一切都超越了他的想象。

    堂堂的三转家老，竟然就这样死去。这个白凝冰怎么如此强大？！

    “方源在哪里？说出来，我可以给你一个痛快的死法。”白凝冰走向古月青书。

    “白凝冰……”古月青书发出深深的叹息，毫不畏惧地盯着白凝冰，“你和我交手不下十次，你越来越强，如今我也不得不承认你已经超越了我。但是你的强大，并不能令我去背叛我的族人。来战吧！”

    “就凭你？呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一声，转眼看向远处的方正，微微一扬眉头，“那就是方源的弟弟？”

    古月青书脸色顿变，迈出一大步，拦在白凝冰的面前：“你休想找他的麻烦！”

    白凝冰的脸色沉下来：“你是个蛮有趣的对手，留着你能给我的人生增添几分乐趣。但是我现在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告诉我，方源逃向什么方向去了。”

    古月青书用实际行动，做了最直接的回答。

    他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开。

    木魅蛊！

正文 第一百四十一节：古月青书VS白凝冰（中）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    三转蛊虫的力量下，青书的双眼变成了翠绿之色。

    这一刻，他的气息陡变。从活泼的人气，转变成了深幽静谧的森林气息。

    “嗯？”白凝冰也不由地露出微微的惊异之色，他满不在乎地扯动嘴角，“看来很长时间没有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”

    冰锥蛊。

    他意念一动，凭空就凝结出了五只尖锐的冰锥。

    “去。”白凝冰手一指，冰锥便激射而出。

    啪啪啪。

    青书双手掌心处，探出两条藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如两条青蛇般灵活，轻而易举地将冰锥击偏。

    冰锥改变了方向，擦着青书的肩，射入冰冻的地面，坚硬的山石，以及冰雕般的树林中。

    青书以巧破力，让白凝冰无功而返。

    白凝冰冷笑一声：“你的鞭子，倒是耍的越来越好看了。不过我正要看看，你究竟能挡住多少根冰锥呢？”

    说着，白凝冰双眼中绽放出微微的蓝光。

    十只冰锥同时显现出来，悬浮在他的面前，紧接着就向青书电射而去。

    然后，又是十根冰锥凝结出来……

    如此三番五次，转眼之间，就形成了冰锥雨。

    嗖嗖嗖……

    冰锥穿破空气，发出令人心惊胆战的声响。

    青书一边躲闪，一边将双手的青藤，轮舞成影。

    他的鞭技经过无数次的苦练，已经达到称心如意。如臂使指的地步。

    但冰锥实在太多了，青书守久必失，肩头到底是中了一记冰锥。

    冰锥穿透他的右肩，锥尖在他的身后显现出来。

    松针蛊。

    青书忍住疼痛。一甩长发，从发梢当中，射出无数的碧色松针。

    松针向白凝冰罩去，白凝冰及时撑起水罩蛊。他的水罩蛊也被增强，变得厚实多了，达到不弱于三转蛊虫的防御力量。

    松针射入水罩当中，速度渐止，旋即又被水罩中不断流转的水流排泄出去。

    但这也让白凝冰不得不停止冰锥攻击。

    古月青书趁着这个时机。忍着痛，硬生生地将肩头的冰锥拔出来。

    没有一丁点的鲜血流淌出来，一方面是因为冰锥的寒气，另一方面则是因为他的身躯正在不断地向木质转变。

    白凝冰撤掉水罩蛊。他的目光旋即就被古月青书的伤口吸引过去。

    在衣服破开的洞口中，他可以清晰地看到青书的伤口，显露出树木的纹理，然后以肉眼可见的速度愈合起来。在新长成的肌肤上，形成一个树木的年轮纹路。

    与此同时。古月青书的双耳开始变得修长起来，他的长发变成了翠绿色，一片片绿叶在发梢中生长出来。他的双手，也从正常血肉的鲜活之色。变得黯淡内敛。他的浑身皮肤开始变硬，变成了褐色的树皮。

    这还是他第一次如此不计后果地使用木魅蛊！

    木魅蛊使得他正在不断地变成一只树精。并且与此同时，古月青书感觉到空气中弥漫的丰富天然元气。

    这些元气。正常的蛊师都感应不到。唯有树精等等特殊的生命，才能感应，并且吸收运用。

    古月青书感觉自己就好像是浸泡在母液当中，浓浓的元气包裹着他，带给他一种极为舒适的感觉。

    他的身上，月旋蛊没有变化，但是青藤蛊、松针蛊以及生机叶，都传来欣欣向荣之意。当青书以树精的身份，再催动这些木行蛊虫时，它们的威力也将得到增幅！

    古月青书深呼吸一口气，他从未感觉到这么强大过！周围丰富的天然元气，让他有了源源不断的真元可以使用。这就是木魅蛊的厉害之处。

    但他的心中，同时也升腾起一股恐惧。

    他知道，如果他贪恋这种强大而又舒服的感觉，毫无节制地使用木魅蛊的话，那么他最终他将变成一株死去的树人。

    任何东西，都是有代价的。

    古月青书很快就压下这股恐惧，他凝视向白凝冰，说了两个字——“战吧。”

    于是，激烈的战斗陡然展开。

    青藤和冰刃纠缠，冰锥和松针对射！

    一方是北冥冰魄体，真元恢复速度极快。另一方是木魅树精之身，天然元气都为其所用。

    这一场战斗，已经超越了普通三转蛊师的层次。

    方正站在远处的山坡上，看得目瞪口呆。他从未见过如此酣畅淋漓的激战！

    一般而言，蛊师的真元有限，必须冷静算计着每一分真元的使用。小心翼翼，如履薄冰。

    但是现在，不论是白凝冰还是古月青书，都近乎于毫无节制地使用着。仿佛他们的真元，是无穷无尽的。

    整个山道被他们打得破烂不堪，一颗颗的巨树倾倒损毁，一块块的山石坍塌碎裂。

    激战良久……

    蓝鸟冰棺蛊！

    白凝冰看准战机，陡然张开嘴巴，从牙齿间飞出一只冰蓝飞鸟。

    飞鸟咯咯的鸣叫一声，身形如鸽。但在北冥冰魄体的增幅之下，它飞在空中渐渐变成雄鹰般大小，飞旋一阵子后，悍然扑向古月青书。

    古月青书已躲闪不及，只好选择硬抗。

    轰。

    一声炸响之后，古月青书被冻在一块大如房屋的冰晶当中。

    “结束了……”白凝冰意犹未尽地叹了一口气。

    他看着冰晶中动弹不得的古月青书，口中喃喃：“感谢你为我提供了这么有趣的经历，这场战斗是我迄今为止最精彩的一战。青书，你死得其所。已经被我铭记了。”

    “青书大人！”山坡那边，方正在惊呼高喊。

    “喊什么喊，蝼蚁一样的东西，下一个就是你了。”白凝冰冷哼一声。走向方正。

    然而就在这时，冰晶碎裂的声音传入他的耳中。

    “怎么可能？”他倏地转身，就看到冰晶当中，古月青书正发生着一股翻天覆地的变化。

    他的身躯开始变大，一身二转蛊师的武服很快就被撑破。

    他的头发化为一根根的青藤，手掌大小的绿色的藤叶一片又一片，交汇成浓郁的绿意。

    他的手指完全变成了坚韧的木头，手臂、腿脚都转变成粗大的树枝。残留着手脚的大体形状。

    砰的一声，冰晶彻底碎裂。

    古月青书站了起来，他已经面目全非，原先清秀柔和的人脸已经完全转变成尖鼻巨眼的树精之脸。

    他高达三米。身躯粗壮无比，褐色的树皮厚重如铠甲，上面覆盖着大片的绿叶和藤蔓。

    白凝冰震惊地看着他的变化，和此时的古月青书相比，他就像是大人脚下的孩童。

    “这般的形象。难道你合炼成了木魅蛊？这种蛊可比我的霜妖蛊难炼多了！”白凝冰终于想到了答案。

    “树精木魅可以直接利用空气中的元气，难怪古月青书的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。

    他将心中的疑惑问出口，直接地道：“青书。你如此使用木魅蛊，就不怕化为一株死去的树人吗？就算你战胜了我又如何呢？你也注定了死亡！”

    “白凝冰……”古月青书的声音变得低沉悠长。“我了解你就像了解我自己。你我同为孤儿，同样被族长收养。但是我们却走上了截然相反的道路。森林中一棵树木的死亡，并不算什么，只要森林还在，就会有无数的树木长成，崛起。来最后一战，我的宿敌啊。”

    说着，数以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰袭去。

    “为了家族吗？真是愚昧！”白凝冰动容急退。

    但青藤的速度比先前快了数倍，很快就追上白凝冰。

    白凝冰操纵身躯，敏捷躲闪。一根根如手臂粗细的青藤，擦着他的身躯，撞入脚下的泥土或者山石，一时间泥土飞溅，碎石向四周乱蹦。

    水罩蛊！

    白凝冰渐渐躲闪不及，连忙撑起水罩。

    青书已经看透了这蛊虫的弱点，他并不强攻，而是操纵根根青藤，包围缠绕住水罩。

    然后猛地收力一缩，水罩蛊顿时扑哧作响。表面的水流不断地急速流转，撞击在青藤上，激起一片片的水花。

    水罩不堪青藤的束缚力量，越缩越小，有渐渐崩溃的趋势。

    “不妙！一旦水罩破裂，被青藤束缚手脚，我就会被古月青书擒杀！”水罩中的白凝冰亦是决然无比。

    下一秒，水罩砰的一声破裂开来。

    呼！

    冰刃风暴从中爆发而出，越卷越大。

    白凝冰故意撤销掉水罩蛊的防御，一味防守不行，他就以攻对攻！

    一时间，温度陡降，寒气四溢。

    洁白的冰刃风暴向古月青书冲撞过来，根根青藤根本挡不住这股白色冰龙卷，被冰刃切割成无数段。

    “来的好。”古月青书凛然不惧，巨大的身躯向冰刃风暴勇敢挺进。

    砰的一声闷响，他撞在白色龙卷上。

    他张开双手，将其环抱住。

    咔嚓嚓……

    锋锐的冰刃割在他的身上，霎时间，无数绿叶飘零，大量的树皮被切飞。

    凌迟般的剧痛传来，青书痛得低吼一声，却不放松，鼓起全部力量，向内收拢。

    冰刃风暴竟然被他的力量，渐渐压缩。

    “可恶！这个不要命的疯子……”白凝冰心中暗骂，这番情势已经骑虎难下，他唯有凝结冰刃，越转越快，和古月青书对拼下去。

    冰刃切割在古月青书的身上，渐渐磨损，但很快就在冰刃蛊的力量下，重新锋锐起来。

    战局僵持住，脱离了任何一方的掌控，谁都收不住手。

    不是古月青书擒杀白凝冰，就是白凝冰斩杀青书。双方以攻对攻，战斗充满了悲壮和惨烈。

正文 第一百四十二节：古月青书VS白凝冰（下）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方正站在远处，看得大气都不敢喘一声。

    此战已经到了最关键的时刻，谁胜谁负就看这一次对拼的结果了。

    “青书大人，加油啊！”方正紧张得浑身颤抖，他知道自己过去只会添乱，只能大声地为古月青书鼓气。

    仿佛是听到了方正的声音，冰刃风暴越来越小，硬生生地被青书压制下来。

    “该死，我竟也能碰到真元不足的情况……”白凝冰咬着牙，越转越慢，但他真元的恢复已经跟不上消耗，渐渐无计可施。

    北冥冰魄体的真元恢复速度很快，但是三转修为时的回复速度，比木魅直接提用天然元气的效果，还是稍微差了一筹。但如果白凝冰修行到四转，那么回复速度就要远远凌驾于木魅蛊之上了。

    只是，生死激斗，从未有如果可言。

    不论胜败，结果必须接受。

    最终冰刃风暴停顿下来，但古月青书也付出了惨重的代价。

    他的双手如马车般大小，此刻左手上仅剩两根手指，右手余下三根，两个掌心都被冰刃削掉了大半。

    但当他双手渐渐向中间合拢的时候，新的树干从手掌中迅速地生长出来，并相互交织在一起。

    两只手掌形成一个木制的牢笼，将白凝冰困在当中。

    “可恶！”白凝冰咬牙，他体内真元已经干涸，只能任由青书施为。

    “赢了！！”远远地看到这一幕，方正雀跃大叫。

    “我要死了吗……”白凝冰在心中大喊。他眼睁睁地看着两只手掌越来越近。只要当两只手掌彻底合实，他就将被巨力挤压成一块血肉模糊的肉饼。

    但是手掌的速度越来越慢，在半途中缓缓地停住。

    白凝冰愣了愣，旋即意识到是古月青书身上出现了问题，顿时大喜。

    “可恶，就差最后一下……”这一刻，古月青书心中充满了无奈。他的双手已经失去了知觉。完全变成了树木。

    同时，他也渐渐地感觉不到自己的内脏和肺腑。木魅蛊的力量侵蚀了他的全身，他即将迈入死亡。

    “不。不能就这样结束了！我还可以动用青藤蛊！”古月青书强撑着精神，调动青藤蛊。

    一根根粗大的青藤，从牢笼的缝隙中向白凝冰袭杀过去。

    白凝冰连连躲闪。但他历经几场战斗，体力消耗实在太大。加上牢笼中空间有限，不好腾挪，终究被一根藤蔓缠住右脚，绊倒在地上。

    “结束了。”青书心中欣慰一叹，连忙催动十数根青藤紧跟而上。

    生死存亡之际，白凝冰的空窍中，真元终于恢复到可利用的最低程度。

    他毫不犹豫地将这些真元消耗一空，灌注到冰刃蛊中，形成一柄新的冰刃。

    冰刃锋锐。将缠着右脚的青藤斩断。白凝冰狼狈一滚，堪堪避过射来的十多根青藤。

    青藤射在地上，瞬间就扎破厚实的地面。泥土飞溅中，青藤再度袭来。

    白凝冰大喘着粗气，用冰刃艰难抵挡。

    青藤从四面八方袭来。生死就在间隙之中。白凝冰一旦出现一点失误，就将被青藤擒杀。

    但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他压榨出全部的潜力，抵挡躲闪的动作变得简洁干脆。

    虽然时不时地被青藤绊倒，险象环生。但他终究保住了性命。

    一根根的青藤被冰刃斩断，青藤的数量也越来越少。

    不是古月青书不想催动青藤蛊，生长出更多的青藤。而是周围空气中的天然元气，几乎已经被他吸收殆尽了。

    虽然在更外围，空气中的元气正在向此处弥漫，但微薄的元气含量终究满足不了青藤蛊的需求。

    还有一个更坏的消息，木魅蛊的力量已经彻底侵蚀了古月青书的身体，并且开始侵蚀他的意识。

    古月青书的意识开始出现了恍惚和不时的间断。

    死亡的气息已经喷吐在他的脸上。

    “要结束了吗？不……”他不甘心，强振精神，为擒杀白凝冰做出最后的努力。

    他已经看不到了，木魅蛊的力量早就侵蚀了他的双眼，也听不到了，他的耳朵也形同虚设。

    他只剩下一丁点的触觉。

    依靠着白凝冰的反击，他判断后者的方位，然后施展进攻。

    他的努力得到了回报，白凝冰终于力竭被擒。一根藤蔓绕过他的脖颈，将他整个人提起来，并且渐渐用力收缩。

    白凝冰顿时感到呼吸困难，哪怕张着大口也无济于事。和青书同时，他也正在步入死亡。

    ……

    方源喘着粗气，一场激战已经结束。

    地上躺着五具死不瞑目的尸体，都是白家的蛊师。

    依靠着隐鳞蛊进行偷袭，月芒蛊和双猪巨力的优势，在五百年的战斗经验下，发挥出了惊人的效果。

    虽然他对青书说要回归山寨，但这不过是一个托辞罢了。

    离开一段距离后，他就用隐鳞蛊隐去身形，绕过山道战场，先后去了蛮石和熊力等人死的地方。

    他将蛮石等五人尸体上的蛊虫回收，待到了熊力失去的地方时，已经发现尸体不见了。更谈不上他们的蛊虫。

    “看来是熊林收了他们的尸体。可惜了，我本来还希望得到熊力的棕熊本力蛊呢。”方源心中叹息。

    留下熊林一条性命，并非他所愿。

    但当时，他杀了熊姜，熊林已经警觉无比，要杀他必须得费一番手脚。

    那时，白凝冰就在身侧。方源若和熊林内讧，白凝冰就要得意了。

    “不过棕熊本力蛊，也未必在熊力的身上。他已经养成了一熊之力，恐怕早就上缴给家族也说不定。”

    方源凝目，远眺山道战场。

    青书等人和白凝冰的激战，自然动静巨大，瞒不住周围过往的狼群以及蛊师。

    方源虽然不看好青书一方，但木魅蛊的威力他在前世，也是亲眼所见。和白凝冰的一场龙争虎斗，必定是少不了的。

    他当然不愿意放弃可能出现的机会，因此选择在周围等待。

    不时有蛊师被激战的声音吸引过来，方源就引来狼群，将他们牵制住。

    实在来不及牵制的，方源就自己动手。

    “山道战场的战斗声已经几乎停止了，看来已经快要分出胜负。”他的右耳参须探出，扎根在旁边的山壁上，使得方源能探听到山道战场中的一些底细。

    老实讲，古月青书的表现，算得上超水平发挥。而白凝冰断去右臂后，对他的战力影响比方源想象中还要更大一些。

    但旋即，方源面色一变。

    他听到有大量的脚步声，正从两个方向上向山道战场赶去。

    其中一个方向，来源于古月山寨。另一个方向上的蛊师，则显然来自于白家寨。

    每一个方向上的蛊师，都至少有二十多人。根本不是豪电狼群能够阻挡的，方源也不能同时牵引两只狼群去牵制住这群人。

    “看来此战的消息，不知道被谁探知到了。这些就是两家特意派遣的援兵，我得赶紧进入山道。”

    方源的距离最近，第一个进入山道。

    战场中的景象，并没有出乎他的预料。

    从牢笼缝隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊着，奄奄一息，仍旧有一口气在。

    “冰肌的防御力量，支撑着白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中杀机涌现，脚下连踏，就向白凝冰奔去。

    刷刷刷。

    忽然一阵松针，如一蓬骤雨，向方源笼罩过来。

    竟然是古月青书的松针蛊，在对方源发动攻击。

    “怎么回事？”方源连连后退，避过这场松针暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大树精，心中了然了，“看来古月青书的意识已经模糊到敌友不分的地步。仅靠着心中的执念，企图擒杀白凝冰。任何闯入这片战场的人，都将被他视作了干扰者。”

    就在这时，山道那端出现了白家蛊师的身影。

    看到这样的惨烈战场，他们的脸上都露出惊骇之情。

    “那边的小子，你最好不要妄动！”一位三转蛊师对方源喊道，语气充满了警告威胁的意味。

    “这个白凝冰还真是命大啊。”方源看到这一幕，心中不由地冷笑一声，顿时知道自己已经补不上这最后一刀。

    首先青书的意识已经模糊，一根青藤根本不足以杀掉拥有冰肌防御的白凝冰。

    方源接近白凝冰，必要突破青书的封锁。这样一来，无形中就牵引了他的大部分注意力，说不定反会帮助白凝冰脱困。

    就算是强行突破进去，那么白家的这些三转、二转的精英蛊师，绝不是吃干饭的，必会阻止。

    况且对付白凝冰，也是极其危险。

    白凝冰空窍中真元已经恢复，至少蓝鸟冰棺蛊是可以使用的。

    哪怕是方源最后杀了白凝冰，那么这些白家的蛊师精锐，绝不会放过方源。必定要杀之而后快。

    方源心中不禁暗暗叹息一声：“距离太长了，和白凝冰的距离至少有二十多步。而我的月芒蛊的攻击范围，只有十步。而且……为了区区一个将死的白凝冰，而搭上自己的性命，严重干扰重生大计，这并不合算。”

    想到这里，方源不禁退后几步。

    这个显得懦弱的动作，让赶来的白家蛊师都松了一口气。

    (ps:月初，求个保底裤的月票……)

正文 第一百四十三节：答案

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    随后，方正也赶了过来。

    “青书大人！”他带着欣喜的神情，无知无畏地奔向古月青书。但紧接着就被一阵松针打了回来。

    “组长，是我方正啊！！”他惊疑地叫喊起来，第一次意识到不妥。

    但古月青书哪里会答应他。

    “哥哥，青书大人到底怎么了？”方正迷茫和惊惶之下，只好求助方源。

    但方源根本不理他，而是半蹲下来，伸出右手虚握成爪，对着白凝冰的方向。

    强取蛊！

    他暗暗催动这只蛊虫，很快就感觉自己抓住了一件东西似的。

    他连忙往回拽，从白凝冰的身躯中就飞出了一只蛊虫。

    竟然是一只赤铁舍利蛊！

    这是白家族长曾经交给白凝冰的，但是白凝冰并未使用它，就迅速地达到了三转修为。

    如今却是便宜了方源。

    看到赤铁舍利蛊从白凝冰的身上，遥遥飞出，然后落到方源的手中。一群白家的蛊师顿时都急红了眼，纷纷叫嚷起来。

    “混蛋，不想死的，就快住手！”

    “居然敢当面抢我们白家的蛊虫！！”

    “还是一只赤铁舍利蛊啊……”

    方源冷笑不语，赤铁舍利蛊一到手，他就利用春秋蝉顷刻炼化。但并不收入空窍，而是揣入怀中，给人一种并没有当场炼化的错觉。

    他紧接着又抓，这一次飞出了一只灰色的甲虫。

    “石窍蛊……”方源认出了这只蛊虫的来历。目光一闪，再次将其炼化，收入怀中。

    “可恶，又是一只蛊虫！”

    “拦住他，阻止他，他如此肆无忌惮，根本就是没有把我们白家放在眼里。”

    “救下白凝冰。杀了这些家伙！”

    白家的蛊师们嘶吼着，从山道那端狂奔过来。

    白凝冰受着家族的大力栽培，身上的蛊虫无一不是精品。此时被方源当众夺走，让众人无不心中滴血。

    这比杀了他们还要难受。

    看着这群人气势汹汹地杀过来，方正惊得后退一步。方源却无动于衷。

    此刻情形，他和方正站在山道的东面，白家蛊师们则在西端，两方之间堵着古月青书和白凝冰。

    嗖嗖嗖！

    松针如雨，延绵而下。

    “可恶……”白家蛊师们怒骂连连，却一时被古月青书阻挡住。

    “古月青书离死不远，剩下的时间只够我再催一次强取蛊的。这一次，又会是什么？”方源沉下心来，再催强取蛊。

    强取蛊每次催动，都要消耗不少的真元。针对的蛊虫目标越强大。过程就越艰难，真元的消耗就越多。如果强取失败，蛊师就会遭到力量反噬。

    因此强取蛊比较鸡肋，用途并不广泛。

    但是此刻，白凝冰奄奄一息。意识也是迷迷糊糊，接近油尽灯枯的状态。要强取他的蛊虫，却并不困难。

    白凝冰身上的蛊虫当中，最有价值的无疑是霜妖蛊。此蛊可以媲美木魅蛊，能令人化身霜妖。但是使用时间过长，也会令蛊师生命之火熄灭。化为一座冰人雕塑。

    白凝冰也知道它的弊端，从未像古月青书一样，彻底使用过霜妖蛊。

    除了霜妖蛊之外，价值第二高的是蓝鸟冰棺蛊，三转蛊虫。现今，寄居在白凝冰的咽喉处。

    若是能抓来蓝鸟冰棺蛊，就是最佳的情形。但是强取蛊毕竟只是二转，想要随蛊师的心愿，那它还有力未逮。

    最终，方源抓来的是白凝冰的水罩蛊。

    这也不错了，水罩蛊配合白玉蛊，将给方源提供更好的防御力量。

    古月青书化身的树精，最终被白家蛊师们推倒。

    他们劈开木制的牢笼，将失去了右臂，已经昏死过去的白凝冰救下。

    正要向方源、方正杀来的时候，古月一族的援军也赶了过来。

    双方对峙了一阵子后，皆默契地罢手。

    青书死亡，白凝冰重伤，狼潮之下，这样的牺牲已经足够触目惊心。如果发生大规模的火并，对于家族而言，那生存的压力就太大了。

    不论在哪个世界上，人们之所以争斗，大多都是为了利益。

    然而世间上最大的利益，无疑是“生存”。

    最终，古月青书的尸首和蛊虫，由古月一族的蛊师们带回。

    双方相互戒备着，离开这处战场。

    ……

    天空下着雨，阴沉一片。

    一群人站在山寨后的一处山坡上，这里便是墓地。

    几乎每隔一段时间，这里总会增添几座新坟。

    在这个世界，人类生存艰难，不管是外力还是内因，总会有几多的牺牲。

    家老的声音，嘶哑低沉，回响在众人的耳中，更增添人们心中的压抑。

    “……我们有着同一个姓名，我们来自同一个家族，我们的身上流着相同的血脉。”

    “我们距离近在咫尺，却已经生死永隔。”

    “此刻悲痛充斥我心。”

    “等着我。”

    “将来的某一天，我也将躺在你的身边。”

    “让我们化为尘埃和泥土，托起血脉后代……”

    一片新坟前，这群人低垂着头颅，不少在低声地抽泣，一些则满怀哀伤地看着墓碑上的名字。

    生死的残酷，像一只白骨之手，在所有人的心中撕开一条血淋淋的伤口。

    只是有些人早已被伤害得麻木，有些人的心却还稚嫩。

    古月方正身处在人群当中，低垂的眼神愣愣地盯着墓碑上“古月青书”这四个字。

    死了？

    他的眼中，有着无尽的迷茫。

    昨天的战斗。整个过程和情形他还历历在目，深印在心。

    他的经验有限，没有看懂古月青书的悲壮和牺牲。

    当如今现实摆在他的面前时，他一时间竟然接受不过来。

    “死了？那个温柔地笑着，总是提点我，照顾我，宽怀我的青书大人……竟然真的死了吗？”

    “为什么会这样？”

    “为什么这个世界上。总是好人容易死去，而坏人长存？”

    “这难道是一个梦，我现在正在做梦吗？”

    方正下意识地捏了捏双拳。真实的触觉，更让他心中悲痛无比。

    耳边传来周围蛊师的议论声。

    “唉，想不到这一次。居然连青书大人都牺牲了。”

    “人总是会死的。只是太可惜了，听说白凝冰那家伙还剩下一口气，终究被救活了。”

    “愿他在地下安眠，保佑我们能渡过这场狼潮罢……”

    人群渐渐地散去，最终只剩下方正。

    少年孤零零的身影，独自面对着满山的墓碑和坟墓。

    “青书大人！”他忽然跪倒在地上，眼泪扑簌地掉落下来。

    他迷茫，他懊悔，他无奈，他悲痛！

    啪。啪啪，啪啪啪。

    豆大的雨滴从阴云中垂落，击打在地面上，将绿草和树枝压垂。

    泥土的气息逆冲到方正的鼻腔，他痛声哀哭。哭声和雨声混杂在一起。十指嵌入泥泞当中，想抓回青书的生命。但他最终只抓住了两团泥土。

    雨下起来了，白凝冰躺在柔软床榻上，无神地看着这场雨。

    他的右臂断处已经做了处理，绑着白色绷带。他的双眼也恢复了黝黑之色，修为却是三转。没有再度压制到二转。

    当他从昏睡中苏醒过来，他忽然觉得意兴阑珊，了无生趣。

    他静静地躺着，睁着双眼，已经有十多个小时。任由三转的白银真元，在温养着空窍。他都懒得去管。

    这场雨沟动了他内心最深处的回忆。

    就是在这般的夏雨当中，他正式被白家族长收养。族长慈爱又寄托希望的目光，落在他的身上，周围家老们恭贺的声音，如潮水般涌来。

    小小的他，赤着脚站在冰冷的地板上，盯着窗外的雨，感到的只有迷茫还有孤单。

    “人活着，究竟是为了什么呢？”这个困扰他二十多年的问题，并且极有可能将继续困扰他，直到他自爆而亡的问题，又再度浮现出来。

    “是为了亲情、家族么……”白凝冰不可避免地想到了古月青书。

    从小到大，这样的牺牲，他见过很多次很多次。有些是白家的族人，有些是熊家的、古月家的。

    他难以理解这等狂热，他似乎天生就是一个冷漠无情的人。

    古月青书并不能带给他答案，于是白凝冰的心头就浮现出方源的影子。

    他第一次见到方源时，方源正靠着背后的树，吃着随手摘来的野果，无动于衷地看着山脚下的战斗。

    他激动得全身颤栗，兴奋的发抖。皆因他从方源的那双同样幽深的黑眸中，看到了他自己。

    但现在回想起来，方源的眼眸中似乎比他多了一些东西。

    那个东西，就是能回答这个问题的答案。

    雨越下越大，雷霆轰鸣，狂电闪烁。

    “人活着，究竟是为了什么呢？”昏暗的书房中，古月方正同样在问这个问题。

    族长古月博叹了一口气，他哀怜地看着眼前失魂落魄的少年一眼。然后便将目光投向窗外的雨。

    方正的迷茫可以理解。不可避免的死亡，往往迫使人去思考生命存在的价值。

    “你知道吗？十多年前，也有一个少年和你这般情形，问了我相同的问题。”良久，古月博缓缓开口道。

    “那个人，就是你的组长，我的义子——古月青书。”

    方正微微一愣，抬起头来。一双通红浮肿的双眼，透出一股对答案的渴求。（未完待续）

正文 第一百四十四节：牺牲常在，而信念不死

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “我对他说，一个人活着，会有千千万万的理由。你为什么活着，我回答不了，只有你自己才能够回答。自己去寻找罢。”古月博答道。

    “那么族长您自己的〖答〗案是什么呢？”方正疑惑地眨眨眼，问道。

    古月博呵呵一笑，在他眼中，方正和青书的形象似乎重合到了一起。曾经，古月青书也问了相似的问题。

    族长沉吟了一番，回忆了一下，然后重复了当年的〖答〗案：“一个组织总会有牺牲，一个人从出生的那一刻起，就意味着死亡。在生死之间，人脆弱不堪，但有一样东西却能温暖人心，照耀我们的心灵。那便是爱——这就是我的〖答〗案。”

    牺牲常有。

    古月青书是他古月博的义子，抚养了许多年，此时牺牲，作为义父的古月博，自然心存悲痛。

    但是作为族长，他看过太多的牺牲。

    当有了生死的觉悟，悲伤和痛苦就变得能够接受了。

    方正重新低下头来，沉默不语，似乎正在思考。

    族长笑了笑，从书桌的抽屉中取出一封信，递给方正。

    “这是古月青书的信，记录了他思考多年的〖答〗案，现在我将它交给你，你可以看看。这就是他的〖答〗案。”

    毫无疑问，这封信在方正的心中，有着无以伦比的吸引力。

    他当即拆开来，看到第一行时，眼泪就止不住地往下流。

    正是古月青书熟悉的笔迹。字里行间中透着他独有的温柔气息。

    信中的开头，记录着他的迷茫和痛楚。

    然后是这些年来，他不断思索的过程，给他触动的事件。

    方正看着这封信，就仿佛历经古月青书的一生。他跟随着古月青书的人生步伐，一直读到信的末尾。

    在末尾记录着这么一段话。

    “家族就仿佛是一片森林，我们每一个成员就如同森林中的一棵树木。老树延伸枝干。为新生的树苗遮风挡雨。当新生的树木长成高大的参天大树时，老树将倒下化为泥土中的养分，滋养土地。孕育新的树木。人总是会死的，天和地不会记住我们。但是新生的树木，将是老树存在过的见证。就在这样不断地见证中。家族的这片森林将越加广袤，走向昌盛和繁荣。”

    “人总是会死的。作为蛊师，亦难掩死亡的结局。即便是七转、八转，甚至九转的蛊师，也只是活得更长一些罢了。面对死亡，我感到恐惧。但我深深的明白，终于有一天，我古月青书也会死亡。或许生老病死，或许战死沙场。但愿到那时，我能平静而又无憾地走向死亡。”

    在信的最后。

    “义父大人。我曾经问你的那个问题，我想我已经找到了〖答〗案。”

    看完这封信，方正泣不成声。

    他的脑海中，充满了对青书的回忆。犯了错，他不责怪反而宽慰的话。受了挫。他鼓励的目光。失意之下，他用温暖的手摸摸自己的脑袋。

    古月博收起这封信：“将来，当你思考出〖答〗案后，也可以写一封信，告诉我。去吧，回去好好休息一下。狼潮的危机还没有结束，需要你贡献一份力量。”

    “不。”方正缓缓抬起头来，捏紧双拳。

    “怎么？”古月博问道。

    “我已经找到了我的〖答〗案。”方正的语气中透着难以言喻的坚毅“我想要力量！用来守护身边的亲人，保护他们再不受伤害。我想守护家族，壮大家族！我想要看到狼潮再不能折磨我们，想要看到同伴们欣慰快乐和幸福！这样的悲痛，我不想再上演再继续。我要用我的这双手，我的身躯，我的灵魂，来守护住身边的人！”

    古月博露出意外的神情。在这一刻，他仿佛看到了古月青书。

    “青书，你并没有白死……”看着方正熠熠闪光的双眼，族长在心中长叹一声。

    一株老树倒下，就在它渐渐腐烂的泥土中，一株新苗已经开始飞速地成长。

    ……

    人祖难以忍受孤独之心，因此抠下双眼，化为一儿一女。这才稍稍排解了孤苦寂寞。

    但是好景不长，这对子女渐渐贪恋起世间的景色，将父亲人祖望之脑后，常常嬉戏玩耍忘了时间，更忘了照顾人祖。

    人祖看不见任何的东西，眼中一片黑暗。

    但有时候，他竟能看到一点点的光亮。

    对此，他疑惑万分，向态度蛊请教。

    态度蛊便告诉他说：“哦，这是信念蛊发出来的不朽光芒。”

    “信念？”白凝冰看到这里，哂笑一声，将手中这本记载着古代传说的书，随手抛飞出去。

    房门恰巧打开，来人险些被这本书打中脸面。

    “凝冰，你这是做什么？”进来的正是白家的族长。

    他皱着眉头，劝慰道：“我知道你心情不好，但失了右臂，也算不了什么。这个世界上，有许多的蛊虫，都能治好你这样的伤势。”

    “以前我让家老跟在你身边，保护你，你总是拒绝，甚至对家老大打出手。这次吃亏了吧？”

    “不过这也是好事。从小到大，你走的太顺了，只要不是死亡牺牲，这点亏也没有什么大不了的。你的伤势已经无大碍了，但狼潮越来越凶猛，家族现在需要你的力量！”

    “一群小狼崽子，算得了什么？”白凝冰闭上双眼，躺在床上，无所谓地道。

    族长的脸上却显现出凝重的神色：“情况并不妙，甚至说是不容乐观。据侦察，已经有不下三只的狂电狼群，出没在山寨周围了。你的失败。给族人带来了极大的影响。我希望你今天傍晚，就要公开露面。只要你不倒下，就能大大振奋我族的士气。你听明白了吗？”

    “明白了，明白了，这点小事而已。”白凝冰嘟囔着，一脸的不耐烦。

    若换做其他人这般态度应对族长，恐怕早就遭到严惩了。但白凝冰却又是另一回事。

    白家族长无奈地叹了一口气。关上房门，退了出去。

    房间中又只剩白凝冰一人，他缓缓地睁开双眼。眼中流露出孤独迷茫之色。

    他并没有告诉其他人，自己身体中的麻烦，以及对死亡的预感。

    从家族的典籍中。他倒是查出北冥冰魄体的名称。在那些有限的资料中，十绝体也称之为必死天资，当窍壁到达极限后，自爆的威力将极为强大。

    别看白家族长抚养了白凝冰长大，对他如此宽纵。若是将北冥冰魄体的事情说出来，白凝冰毫不怀疑，第一个想要杀他的就是这位白家的族长。

    “一个人活着，究竟是为了什么？”

    以前思考这个问题的时候，白凝冰会感到十分的迷茫。进而产生无聊、焦躁、愤懑等等负面情绪。

    但是如今，他的心中却有了一股平静。

    人总是会成长的。更何况他这样的天才。

    以前，他心知自己必死无疑，在绝望中留恋生命，在内心深处对死亡存在一种惧怕。

    但是如今，当他真的差点死了。他反而看开了。

    任由三转的白银真元时刻温养着空窍，他也再不心焦。

    皆因他不再惧怕死亡。

    尽管他仍旧迷茫于生存的意义，但他却知道这个问题的〖答〗案在哪里。

    这个〖答〗案，早就在方源的心中。

    这种感觉，说不清道不明，玄而又玄。但他就是清楚。

    况且，如今石窍蛊也落在了方源的手中。

    “方源……我们必会再相见。”他轻声喃喃，眼中绽放出一抹闪亮的光辉，如同钻石般璀璨。

    ……

    “石窍蛊……”在租〖房〗中，方源看着手中的蛊虫，陷入沉思。

    石窍蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

    这蛊是消耗蛊，用一次就消失，作用是将蛊师的窍壁转变成坚硬的石壁。

    此举是将空窍的底蕴和潜力完全榨干，令蛊师能在瞬间达到巅峰修为。

    举个例子，方源如今是二转中阶的修为。用了此蛊之后，就能在瞬间达到二转巅峰的境界。

    但因此付出的代价是，方源终生将没有晋升三转的可能性，同时丧失自我回复真元的能力。今后，只能利用元石进行补充。

    石窍蛊是给一些走投无路的蛊师们使用。一些蛊师的空窍受到了难以恢复的损伤，有了裂痕，却无法医治，只好使用这蛊。

    或者在特殊的情况下，蛊师晋升无望，必须在短时间之内提升修为，才能活命。因此就使用石窍蛊了。

    “合炼石窍蛊的成本相当高。白凝冰合炼这只蛊虫，恐怕是想将自身的空窍转变成石窍，来阻止死亡的降临。可惜这个方法，只能延缓死亡的到来，根本阻挡不了自我的毁灭。北冥冰魄体如果能这么简单就破解的话，那还称为什么十绝体呢？”

    这石窍蛊对方源并无用处，倒是从白凝冰身上得来的赤铁舍利蛊，以及水罩蛊都有大用。

    至于方源从古月蛮石等人身上，收刮出来的蛊虫，都并不出色，回到山寨后就上缴给了家族高层，换取了大量战功。

    因为狼潮的关系，青书和白凝冰激战的事情被三家山寨都默契地压制下来，隐忍不发。三方都需要彼此的力量，来渡过难关。

    熊林的汇报，让方源拥有白玉蛊的事实暴露出来。但他以在商队购买的理由，暂时搪塞了过去。

    (ps:唉，想当年俺也是日更几万的强者，只要给我充足的时间！但是时间啊，总是不够用。俺也不是真正全职的写手，生活总是充满了各种各样的无奈、压迫和心酸。只是男人嘛，许多事情当然得自己咬牙挺着，何必向外人多说。俺向来不喜欢用此来博取同情，不喜欢这种弱小的感觉。)(未完待续。。)

正文 第一百四十五节：都鼓励牺牲

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    作为当事人，方源自然受到了家族的调查。

    但这调查并不深入，家族高层被越来越严重的狼潮，吸引了几乎全部的注意力。方源的地听肉耳草、隐鳞蛊都仍旧隐藏着，但就算是暴露出来，方源也可以将其全部推到商队的身上。

    反正狼潮之下，交通已经断绝，商队也不会到来。这种情况下，家族得不到商队那边的确认，调查只会拖延下来。

    真正能有调查结果的时候，那方源早就修行到三转，走出青茅山了。

    当然，若是四味酒虫和春秋蝉，暴露出来，就另当别论了。

    不论哪一个暴露出来，都会引起全寨的大震动。

    四味酒虫，代表着全新的合炼秘法，意义极其重大。哪怕方源将这推到商队身上，也解释不了。必会受到家族的全面调查。

    春秋蝉一旦被发现，什么狼潮都死一边去。这可是六转蛊虫！哪怕是族长古月博见了，也要立即撕破脸皮，什么狗屁的亲情，什么族长之位都可以不要。势必逼迫抢夺之，没有二话。

    ……

    七月，炎热的夏季，空气若流火，弥漫着铁腥的血气。

    狼潮越来越严重，战斗也越来越激烈。

    很多人都开始意识到，此次的狼潮规模在过往的历史中，也属罕见的庞大。

    豪电狼群已经沦为配角，上千头的狂电狼群一支支出没在山寨周围。

    人类的生存空间，被压缩到极低的程度。

    就连古月一族的大本营也是如此。山脚下的村庄就更别提了。

    十室九空，一部分幸运的村民，通过各种关系，生存到山寨当中。但更多的村民，只好离开家园，为了躲避狼群，开始跋山涉水。

    他们的目的地是另一处山上的山寨。但沿途的猛兽、野蛊。几乎漫山遍野的电狼，都让他们迁徙的希望压缩成渺小的微粒。

    这是一场绝望之旅。

    这些凡人已经被古月一族不得不舍弃，他们将在半途中全数死去。不是为猛兽果腹。就是被虫群杀死。

    不管是凡人还是蛊师，都在生死间的挣扎。哪怕是平日里位高权重的家老们，也不得不亲自披挂上阵。

    先前退隐下来的蛊师们。被重新征召起来。当狼潮结束之后，真正能活下来的绝不超过十分之一。

    大自然的残酷，在此刻显露无疑。弱肉强食、优胜劣汰，不是喊两句温情的话，就能避免的。

    ……

    方源盘坐在床榻之上，双目紧闭，心神沉入空窍。

    空窍中，四成四的赤铁海波涛生灭，潮起潮落。这些真元，都是红的发黑。是暗红色的二转巅峰之真元。

    二转真元，统称为赤铁真元。但在初阶、中阶、高阶、巅峰四个不同的小境界，赤铁真元亦存在着微微的差别。

    二转初阶的真元，是浅红色的。二转中阶的真元，是绯红色的。到了高阶。则是深红。巅峰才是暗红。

    许多天前，方源就从中阶修为晋升到了高阶。本来的深红真元，经过四味酒虫的提炼，以及元石的补充，全部转换为如今的暗红真元。

    此时空窍中，四周窍壁再不是波光流动的水膜。而是白色光斑层层叠叠的厚实石膜。

    白玉蛊、隐鳞蛊，都沉于赤铁海中。

    四味酒虫在海水中嬉戏玩耍，但当春秋蝉的身影渐渐浮现而出的时候，四味酒虫立即嗖的一声，潜入到深深的海底去了。

    这个时候，整个真元海面都会在春秋蝉的气场下，被镇得平滑如镜，一丝波澜也不产生。

    春秋蝉的情况，越来越好。

    两片翅膀已经完全恢复，仿佛一对新鲜嫩绿的树叶。只是主干身躯还是枯槁如前。

    方源每隔一段时间，都会检查一番春秋蝉。现在他明显的感觉到，春秋蝉的恢复速度越来越快了。

    以前的春秋蝉，就如同一个奄奄一息的病人，张不开口，只能喝流质食物，维持生命之火。

    如今这个病人，却是可以下床，张开大口吃更多的饭菜补充营养。

    恢复的速度自然越来越快。

    除了春秋蝉之外，方源的空窍中还有新的两成员。

    都是得自于白凝冰，一只是水罩蛊，如同水母一般，漂浮在海水当中。另一只则是赤铁舍利蛊。

    方源从中阶晋升为高阶，是因为四味酒虫精炼了真元，先前也一直温养空窍，积累到质变的结果。方源还并没有使用这只赤铁舍利蛊呢。

    单论修为，方源已经是古月一族二转蛊师中的第三人。熊力、青书已经陨落，就算是在整个青茅山，方源也是前五之内。

    至于赤山、漠颜，原本是高阶修为，但在不久前已经双双晋升巅峰。算是给青书牺牲之后，士气低迷的族人们强振了一份精神。

    方源在进步，别人当然也在进步。

    之前，赤山、漠颜停留在高阶已经有一段时间，一直被巅峰的青书压着一头。

    尤其是狼潮带来的死亡刺激之下，更令蛊师们对力量产生严重的渴求，压榨出他们的潜力，导致修为提升。

    “但若战斗力，我必是整个青茅山的二转蛊师第一人。现在用了这赤铁舍利蛊后，修为拔升到巅峰，依靠丰富经验，甚至能在一定程度上对战三转蛊师。”方源心中思忖着。

    先前的低调和隐忍，此时带给他丰硕的成果。

    以丙等资质，能达到这样的进步，说出去族人都要震惊的。就算是甲等资质的方正，此时也不过二转中阶。

    当然，就算是晋升巅峰。方源还做不到战胜三转蛊师的程度。

    白凝冰当初能越级斩杀三转蛊师，是因为有北冥冰魄体。古月青书也能做到，是因为有木魅蛊这只强大而又特殊的三转蛊虫。

    其实，说起来，方源也有一张比他们两人更强大的底牌——春秋蝉。

    但这只六转蛊虫相当的特殊，方源逼不得已是不会使用的。春秋蝉还未完全恢复，若强行使用。是否能重生，也将打上一个大大的问号。

    赤铁舍利蛊只对二转蛊师有效，留着不用是毫无价值的。

    方源正欲用了这枚蛊虫时。门外传来一阵敲门声。

    咚咚咚。

    “方源大人，是我啊，古月江牙。”敲门声之后。一个人喊道。

    方源皱起眉头，这个江牙最近越来越过分了，三番五次地来找自己，意欲收购更多的生机叶。

    死亡和伤残越来越多，导致生机叶的价格也越来越高，甚至是有市无货。

    “告诉你多少次了，我这里没有多余的生机叶，给我滚。”方源冷哼一声，他岂会为了区区元石收益，而放弃自我修行的时间。

    门外。江牙谄笑起来：“方源大人，您消消气。现在的情况您也知道的，我这不是也没办法吗？许多蛊师知道我这里外卖生机叶，都找过来。小的我日子也不好过啊。这样吧，我把收购价再提高一成。方源大人呐，求你行行好，给我十几片救急吧。”

    说到最后，他哀求起来，声音带着哭腔。

    方源无动于衷：“那是你的事情，与我何干？哼。你现在胆子越来越大了，忘了我们之间的协议，居然私自带了其他人过来。”

    “呃……”江牙站在门外，苦笑起来。他看向身边的这位蛊师老者，他也是没有办法，这位蛊师太强势了，硬是要跟着他来到这里。

    “方源小友。”这位蛊师老者开口道，“我是古月野，相信你也听说过我。此次想向你求购一些生机叶，希望小友能看在老夫的面子上，抽出一点时间，生产一些。”

    “看你的面子……呵，你有什么面子？”方源嗤笑一声。这古月野的确是有些名气，原先已经退隐，因为狼潮的缘故，被家族征兆复出。

    他最高峰时，达到三转修为。但是因为受伤的缘故，修为落到二转巅峰。如今年龄老了，修为又下降到二转高阶。

    虽然是和方源同样修为，但是战斗力早就不够看了。

    古月野脸色铁青，他早就听人说方源此子孤独怪僻，脾气又臭又硬，傲慢无礼，目中无人。他来之前，也有了心理准备，但是没有想到，仍旧是低估了方源。

    他想要卖个老脸，但这种无往而不利的法子，在方源这里不好使了。

    一时间，他感觉到脸上火辣辣的，心中充满了羞恼之意。自己的脸面，这一次都被丢尽了！

    “这个目无尊长的狗东西！”他心中咒骂一声，却没有因此离去。

    他需要生机叶！

    他是老江湖了，深知生机叶的重要。有时候，一片生机叶能挽救自己的一条命。

    人越老，胆越小。

    以前，年轻的时候，他会被鼓动，被热血充斥头脑。想要守护族人，想要改变世界，想要成为家族的大英雄！那时他有着觉悟，可以说是视死如归！

    但现在他老了，冷静下来，这些年看透了。总算是回味过来。

    尤其是几个儿女都牺牲之后，心更凉了。

    任何的组织，都需要牺牲。

    因为资源都是有限的。虽然每时每刻，都在生产资源，但资源也总是被消耗。这样一加一减，总量仍旧是有限的。

    人要生存，需要衣食住行，这就是资源。蛊师要修行，需要蛊虫、元石、食料，这都是资源。

    要变强，就需要更多的资源。但你不牺牲，我哪里来更多的资源？

    死道友不死贫道！

    什么守护、荣耀、亲情、梦想、热血，都是给牺牲一个光明正大的理由。

    任何一个组织，没有一个不鼓励自我牺牲的。但是高层从不会明说，他们都会宣扬“守护、荣耀、亲情、梦想、热血、幸福”之类等等，并给与种种福利。

    但人都死了，要福利有个屁用，一个死去的“大英雄”能享受到什么？

    看那古月青书罢。

    他“幸福”地死去了，被埋在土里，名字刻在墓碑上，精神感染着后来的“英雄”们。

    (ps:次奥，你们以为我不想更新稳定？难道我不想再多更新一点？人人都有无奈之处的。另外，此书宣扬的东西，比较“偏激”，相较于主流观点，很有区别。大家看看，仁者见仁智者见智罢。这个星期补更新，预计每天三更，但更新时间可能不太稳定，实话实说，我已经尽了最大努力。你们不可以把全职写手的标准，安在我的身上，这不公平！当然，我也知道你们想看到更多的更新，我理解，也十分感谢你们的支持！)

正文 第一百四十六节：强势(第二更)

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    江牙看着身旁脸色铁青的古月野，心中隐隐有些快意。

    这个老头强势地逼迫自己，让自己带他到这里来。江牙只有一转修为，又是晚辈，天生比古月野低了一头，因此不得不带他过来。

    现在居然如此丢脸，江牙心中颇为羡慕方源的潇洒。

    古月野很想扇方源无数个大巴掌，好好教训一下这个狂妄的晚辈。但是为了生机叶，他只有忍气吞声地道：“方源小友，话可不能这么说啊。你还年轻，不懂人脉关系的重要。总会有有求于别人的时候，想象一下，若是当今后你求到我这里来，我对你也是如此态度，你的感受又会如何呢？”

    “狗屁的人脉关系！”方源心中不屑地嗤笑一声。

    所谓团结，不过是因为彼此弱小。

    人脉这种东西，在地球上的确需要。毕竟人和人之间，在本身力量上是不会有质的区别。但这世界是能修行的世界，从根本上就不一样。

    人脉不过是力量的附属品，只要自身强大，人脉就会攀附而来。

    但凡追求人脉关系，必是有求于他人。

    甚至不需要人脉——只要自身强大无比，什么东西都可信手拈来，不给就抢杀，还需要什么人脉关系？

    这些魔道思想，方源自然不会去主动宣扬。

    不过，既然已经被干扰，倒不妨做一做这生意。

    于是他便开口道：“卖给你也不是不行，一片生机叶，六十八块元石。你要买几片？”

    “呃！”门外的古月野被这卖家吓了一大跳，连忙道，“方源小友。你这价格实在太贵了。”

    方源冷哼一声：“嫌贵可以不买。家族提供的物资中，也有生机叶售卖。你也可以用战功兑换。”

    古月野苦笑不已：“这点我岂会不知？只是物资中的这些生机叶，都是卖给那些关系户。药堂家老古月药姬在此事上一手遮天，我怎么可能插得上手？方源小友，不妨卖个人情给我，将来必有回报。依我看，六十块元石是个公道价。”

    “我从不期待别人的回报，你浪费我的时间已经够多了。七十块元石，你不买的话，就走吧。”方源回道。

    古月野顿时气得跺脚：“方源小友，哪有你这样做生意的？”

    方源呵呵一笑：“此一时彼一时。现在是七十二快元石了。你每说一句话。我就浪费一些时间，我心中不爽就提高价格一次。盼你好自为之。”

    古月野听了这话，脸上顿时显露出极端恼怒的神情，他想要说话，但几次张开口。却终究没有说出来。

    他的老脸上青一阵红一阵，让身旁的江牙看了，心中暗乐。

    最终古月野狠狠咬牙，道：“好，我买了，我需要五片生机叶。”

    “你现在将元石交给江牙即可。至于生机叶，三天之后，再到他那里取罢。”方源道。

    这话也很过分，一手交钱一手交货是最基本的公平。

    但古月野仍旧是付了钱。当场他就交给江牙数袋元石。

    他的动作带着隐约的颤抖，这可是他不多的积蓄，省吃俭用出来的老本，如今就这样被一个无良的奸商给盘剥了！

    最终，他带着无尽的憋闷和郁气，走出这栋竹楼。

    “方源大人。您这样做，真是快意恩仇！但恐怕要将古月野得罪狠了。这老家伙，年轻的时候，睚眦必报的，恐怕不会善罢甘休。”门外，江牙小心翼翼地道。

    “由他去，倚老卖老的家伙，总是要被家族淘汰的。”方源打开门，江牙连忙奉上手中的钱袋子。

    家族要抗争狼潮，就要损耗大量的资源。资源少了，庞大的组织就维系不下去，自然要裁员。

    这些老家伙活着，就在浪费珍稀的资源，注定要被淘汰。

    狼群中淘汰老弱病残，是直接将这些残狼驱赶出去。人类社会中，不会做的如此明显，恶事上总会披上一层光明的皮。于是就征召这些蛊师老人。

    就算是古月野看破了这世情又如何？

    身在体制，人在江湖，就是身不由己。

    家族仗着保家卫族的大义，征召他们，让他们牺牲，谁敢不从？

    地球上有句话，叫做君要臣死臣不得不死。连自我的生死都掌控不了，但偏偏总有无数人争相去做这大臣。这就是体制的迷人和残酷之处。

    “历代狼潮过后，那些复出的老蛊师活下来的能有几人？这古月野别说是五片生机叶，就是给他五十片，他也未必能苟活。”方源站在门口，冷笑着。

    江牙听着这语气，心中冷不住发寒。

    他感到方源身上有着一种气度，森冷冰寒，仿佛是呼啸的北风压得他不敢抬头。

    方源看向江牙，眼眸幽深黑沉，继续道：“今后除非规定时间，你不得主动找我！若是违背，你后果自负。让你代理出售生机叶，不过是给你哥一个面子。但面子是人给的，也是自己丢的。你要好自为之。”

    江牙聆听方源的训斥，不敢吭声。想到古月野刚刚的惨状，额头上更是渗出一层冷汗。

    “还有，今后生机叶的价格，提到每片七十块元石。”方源又道。

    “七十块元石？！”江牙惊讶地吞了一口吐沫，双眼发亮，仿佛是看到了滚滚而来的元石。

    但他又有一些后怕，小心翼翼地道：“方源大人，这样公然提价，是否会让旁人觉得我们这是在发战争财？会不会有一点趁火打劫的嫌疑？这么做的话，恐怕是会要犯众怒的。”

    “众怒？哼，那又算得了什么。叫你做你就做，哪里来那么多废话。有人要找麻烦，你就明说这是我卖的生机叶。”方源冷哼一声。

    “是是是。”江牙连忙点头，方源此话正中他的下怀。他也正准备这么做呢。

    他只是一转的小人物，不能得罪的人太多了。将这些麻烦推到方源的身上，他刚刚就已经这么做了。

    小人物也有小人物的生存智慧，对于江牙的小心思，方源自然也心知肚明。

    但修为不同，时期不同，方源就会有不同的生活方式。

    用了那赤铁舍利蛊后，他就是二转巅峰，接近三转。已经算是初步成长起来了，有这力量，人生格局就不一样。

    以前需要低调。现在却需要强势。

    只有强势起来。才能获取最大的利益。

    至于这江牙，还有利用的价值。有些小心思，却不触犯方源的利益，完全可以容忍。

    甚至显露出一些不重要的底牌，也没有什么大不了的了。

    和平时期。那些高层闲来无事，说不定有些麻烦。但是现在狼潮，谁能顾得上这些细枝末节呢？

    狼潮之后，古月山寨能不能存在还两说呢。

    ……

    大半个月后。

    电狼如潮水般汹涌而来，蛊师们节节败退。

    “熊元贞，你要坚持住！古月山寨就在不远处了。”熊骄嫚望着地上的族人，眼眶泛红，大声喊道。

    “大姐头，我是不行了。我的心底一直有一句话。想对你说……”熊元贞奄奄一息，他伤势严重，满脸死气。

    “好，你说！”熊骄嫚泣不成声，她心知肚明这熊元贞平日虽沉默寡言，但却在暗恋自己。此刻。她也知道熊元贞想要对她说什么话。

    但熊元贞张了张口，到底是没有将“我喜欢你”这些话表白出来。

    他死了，死在失血过多，伤重难治。

    他的身上布满了伤口，都是电狼撕咬的结果。最恐怖致命的一道伤痕，在他的胸口，从右肩一直延伸到肚脐——这是一只豪电狼造成的。

    “大姐头，情况不妙，又来了一支豪电狼群！”侦察蛊师叫喊道，声音中充满了惊惶。

    熊骄嫚哭声顿止，将怀中的熊元贞放下。她是组长，她的组员需要她！

    死者已矣，而活着的人仍旧需要面对这个残酷的世界。

    “这群该死的狼崽子，一支支还没完没了了！”熊骄嫚狠狠地咒骂起来，她身材火辣，面目姣好，说着脏话别有一番味道。

    听着她的话，其他人的内心不由地平静了下来。

    熊骄嫚一边咒骂，一边观察。

    观察的结果不禁让她暗暗气馁，一支豪电狼群她可以直接剿杀之，两支豪电狼群她可以杀出一条血路。但现在四支豪电狼群，最明智的办法是退入身后的山谷，然后发动信号蛊，期盼援兵的到来。

    “退入山谷。”熊骄嫚一边娇喝，一边调动两头巨熊殿后。

    这两只巨熊，都被她养得膘肥体健。一只棕色，一只黑色，皮毛滑亮，但身上已是伤口满布。

    当熊骄嫚一行七人成功地退入山谷，这两头巨熊也只剩下了一头，黑色的那头在杀了数十只电狼之后，终于力竭，被电狼群淹没。

    一只蛊虫从熊尸中闪电般射出，瞬间回到熊骄嫚的手中。

    这便是驭熊蛊。

    能种在熊的身上，令蛊师能操纵巨熊。

    当然，这种熊只能是普通猛兽。驭熊蛊只是二转蛊虫，还奴役不了熊王。

    若是能奴役熊王，那就强大了。因为一只熊王，哪怕是最低等的百兽王，也有上百只的野熊下属。

    蛊师若能奴役兽王，往往就代表着一只兽群可供其驱策。

    “现在就是等待支援了。但愿他们能早点到来！”熊骄嫚喘了几口气，叹道。

    他们一行人退入了山谷，防御面积大大减少，来自群狼的压力顿时骤减。但是也失去了退路，鲜血和持续不断的战斗会引来越来越多的狼群。

    因此危机并没有解除。

    “喂。”就在这时，从他们头顶的悬崖峭壁上传来一个人声。

    众人连忙抬头望去，就看见上方站着一位少年。

    “是他……”

    “古月方源！”

    熊家寨的七位蛊师，先是精神一振，然后脸上皆涌现出复杂之色。(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)RV

正文 第一百四十七节：这个方源太狂妄(第三更)

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    自从白凝冰和青书激战的事件后，曾追杀白凝冰一路的方源就声名鹊起，广为人知。

    这些天来，方源亦在狼潮中展现出强势的一面。往往独身一人狩猎电狼，战绩令人吃惊。

    他是涌现出来的新一代人物。如果不是他性格怪僻，名声较差，地位恐怕都能和赤山、漠颜媲美。

    但对于熊家寨的人来讲，方源亦是杀死熊姜的凶手。

    所以，当熊骄嫚一行人看到方源的时候，脸上都涌现出复杂之情。

    方源居高临下，晃了晃手中的树藤，悠然开口道：“你们可以选择继续等待援兵，或者选择借助我手中的树藤，攀上山来。”

    谁知道援兵什么时候能来？

    战场上的事情，永远说不清楚。

    熊骄嫚一行人自然是选择近在眼前的树藤，但是方源却开口索要报酬。

    这令熊家寨的这些蛊师十分气愤。

    “方源，我们可是盟友，你怎么能这么做！”有人怒喝道。

    “居然想要驭熊蛊，真亏你说的出！”有人嘲讽道。

    方源好整以暇：“一只驭熊蛊，七百块元石，却能换取你们七个人的性命，这价格很便宜。你们可以拒绝，我会回去向家族报告你们的处境的。呵呵，只是援兵什么时候能来，会不会在路上遇到狼群的阻击，我可就说不准了。”

    众人沉默下来。

    一个个的脸色都很难看。

    “好吧，我答应你。方源，你果真是名不虚传啊。”最终，熊骄嫚为了大局，不得不选择退让。她的话语充满了对方源的辛辣嘲讽。

    方源无所谓的耸耸肩。这结果并不出他所料。

    他扔下树藤，心中暗暗冷笑。

    这四只豪电狼群就是他引过来的。本来是想等着这些人死了，回收他们的蛊虫，又是一大笔战功。但是他们的信号蛊，已经引来了周围数支蛊师小组的注意，都在往这边赶来增援。

    为了不让这次苦功白费，方源就只好充当一次支援的蛊师。

    熊骄嫚等人借助树藤，顺利从狼群脱困不久，三支蛊师小组就赶到了这里。其中一支，正是赤山小组

    这令脸上本就铁青的七位蛊师，脸色更加难看。

    熊骄嫚懊悔不已。就在刚刚不久前。她主动撤销掉驭熊蛊上的意识，配合方源炼化了蛊虫。如今想要反悔，也不可能了。

    “方源，我记住你了。”熊骄嫚恶狠狠地瞪了方源一眼。

    “记住记不住，那都是你的事情。”方源淡淡一笑。转身离开。

    “熊小姐，我们又见面了。”那边，赤山小组迎了上来，语气十分客气。

    自从白凝冰那事之后，古月一族死了青书，熊家死了熊力，都是受害者，因此关系走得更近。政治格局上，白家寨成了被两家共同抵制的对象。尽管盟约还存在着。

    “小妹见过赤山兄长。”熊骄嫚勉强舒展了眉头，向赤山抱拳一礼，“这一次来，是想求助古月一族，派遣一些援兵的。熊家寨外已经被狼群围困了六天六夜了。”

    这些天，狼潮越发严重。电狼群已经猖獗到包围山寨。肆意进攻的地步了。

    熊家寨是三寨中，位置最低的一个，处在山脚下，自然首当其冲。事实上这已经是第三次被包围，需要援兵支援，里应外合的配合，才能打散击溃这些电狼群。

    “援兵的事情，估计不难，前两次不是合作的很愉快么？但这事，还得要先汇报给族长大人。请诸位跟我来罢。”赤山道。

    熊骄嫚一行人跟随着赤山小组，来到古月山寨。

    古月山寨已经布下层层防御，外围的寨墙经过重重加固，设立数十座塔楼。寨墙下面是挖的陷阱壕沟，里面插着根根青矛竹片。

    寨墙上已经种下了铁藤蛊，毒花蛊。放眼望去，墙上尖锐的荆棘蔓延，鲜艳的毒花含苞待放，成百上千。

    进入大门，附近的建筑物，不论是民宅还是酒肆，都被征用，改造成一座座的临时堡垒。

    熊骄嫚七人，从熊家寨一路跋涉，穿越狼群封锁，各个身上负伤。因此先被引入一座竹楼，接受治疗。

    竹楼中驻扎着十多名治疗蛊师，大多都是一转蛊师，也有两位二转蛊师。但令熊骄嫚等人稍稍惊奇的是，主持这边局面的人，并不是那两位二转治疗蛊师，而是一位年轻少女。

    “把这个昏迷过去的，安放到藤椅上。”

    “这边有个小腿骨折的，古月星，过来这边替他治疗。”

    “皮肉伤，阿风过来止血，阿信过来消毒。小花先给那个骨折的上好夹板，再来这边负责包扎。”

    少女乌黑的头发，樱桃小嘴，双眼明亮如水晶，脸蛋有点点婴儿肥，声音娇柔悦耳。但是主持事情来，却十分干练，令人刮目相看。

    熊骄嫚忽然想到一个人，不由问道：“这位妹妹，可是古月药乐？”

    “熊家的骄嫚姐姐，你好。想不到你也知道我的名字。”古月药乐安排妥当之后，这才走过来，客气地打招呼。

    “药乐妹妹，可是风云人物呢。继承了药姬大人的仁爱之心，本身又有着精湛的医术，虽然现在只是一转修为，但仍旧被评为青茅山十大新星。就算是在熊家寨那边，也有许多人仰慕妹妹你呢。”熊骄嫚知道眼前的少女背景深厚，她此行有求于古月一族，自然说起好话。

    “骄嫚姐姐你过奖了。”古月药乐到底还是年轻，被夸得脸皮都涨红，羞涩地垂下了脑袋。

    这时，身旁的一位熊家蛊师没好气地道：“虽然都是十大新星，但是那个古月方源，跟小妹妹你简直是不能比啊。”

    “别提方源，一提到他。我骨子里都来气！”

    “时无英雄，让竖子成名！唉……”

    “这人人品实在太差了。居然也能被评为十大新星，还是首位。真是让人想要呕吐。”

    这话立即引来了其他人的附和。其中甚至包括古月一族的蛊师。

    “古月方源？他这次又做了什么事情了？”有人好奇地问道。

    “哼，他把我的一只驭熊蛊要了去。还有七百块元石，当做救我们的报酬。我还从未见过这般无耻，见利忘义的小人！”熊骄嫚冷哼道，发泄心中的不满。

    “这算什么，还有比这更可恶的事情呢。”

    “他心地简直比煤碳还要黑，一片生机叶居然要卖八十块元石，根本就是趁人之危，贪婪无耻至极！”

    “他太狂妄傲慢了。我一朋友想要加入他的组。结果不仅被他拒绝。而且还当众奚落。拽什么拽啊，不过也就是一个丙等资质罢了。”

    “他就是个活脱脱的败家子，败了双亲留给他的遗产，从商队中高阶买了一只赤铁舍利蛊。后来又从白凝冰身上抢了一只赤铁舍利蛊。如果我有这两只蛊，我也可以有他的修为啊！”

    “还是古月青书大人最好。为人谦和温柔，可惜啊，死的太早了。”

    “倒是他弟弟方正，为人极富正义感，有侠义的好心肠，又有青书大人的谦和风范，和他哥哥完全是两个极端。”

    熊骄嫚没有料到，自己的一句牢骚话，居然引起了这么多古月族人的强烈反响。

    她被吓了一跳。没有料到方源做人居然如此失败，被这么多人所憎恶。

    她感到有些奇怪，不禁问道：“既然他这么不得人心，怎么就不见有人教训他呢？”

    竹楼里顿时沉默了下来。

    古月族人们面面相觑，都没有说话。

    事实上，当然有人看不惯方源行事的风格。以及抬价高卖所得的利益。找过他麻烦的人很多，但是每一次的结果，都是找麻烦的人陷入到大麻烦当中。

    许多次之后，就再也没有人来找方源的麻烦了。

    而方源也被公认为，此次狼潮中涌现出的十大新星之首。

    一切的地位，都根源于力量。

    方源的战力最强，所以他就是榜首。不论他的名声有多么的差，多么的不得人心。

    “又是那个方源……”古月药乐眉头轻皱起来，口中喃喃自语。

    她并未见过方源，但已经听说过他许多次。对于方源，少女的印象很不好。

    “这个方源虽然是我的前辈，但做事也太出格了，做人也很过分。这一次居然要挟骄嫚姐姐，还要了驭熊蛊。根本就不顾及我们两家的盟约。不行，我得和奶奶说说去，让她好好教育一下这个方源，不然真是给古月一族丢脸呐。”

    想到这里，少女顿时觉得，从家族的高度出发，整治一下方源很有必要。

    她当然没有这个能力，但是她认为她的奶奶，药堂家老古月药姬必然是有的。

    在她的眼中，奶奶几乎无所不能。

    ……

    “你要我整治古月方源？”药姬看着自己的孙女，神情微楞，旋即就猛地紧张起来。

    “我的好孙女，难道他欺负你了？”她赶忙问道。

    “他没有欺负我，但是他又欺负别人了。这次是熊家的骄嫚姐姐，居然要挟她，索要了一只驭熊蛊，还有七百块元石。这实在太过分了，这样下去，家族的脸面都要被他丢光了。”古月药乐道。

    “嗯，这件事情奶奶知道了。好孙女，你先下去罢，奶奶不会让你失望的。”药姬沉吟了一番道。

    “谢谢奶奶，奶奶你不知道，这人实在太可恶了，哄抬物价，欺负弱小，简直是无恶不作。”

    少女走后，药姬便陷入沉思。

    她早就想整治一下方源了。原因当然不是药乐那般天真的理由，而是方源身上的利益值得出手。

    首先是酒虫。

    虽然之前，药姬从商队处买了一只。但那是给孙女药乐用的。她还需要一只酒虫作为材料，来最终合炼出一只她所需要的三转蛊虫。

    然后是九叶生机草。

    家族中的大部分九叶生机草都掌控在药姬的手中，依靠售卖生机叶，她极大地巩固了自己的权力和地位。

    “这个方源太狂妄！先前想要买他的酒虫，居然不卖给我，真是好胆子。这次又肆意抬高生机叶的价格，大发利市。真当我这药堂家老是虚设的？哼！”(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)RV

正文 第一百四十八节：局面（第一更）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    两道巨幡在风中飘荡，猎猎作响。

    一道是战功榜，如今方源已位列前十。一道幡面上，记录着各种物资，都需要战功才可兑换。

    但此刻，人来人往的〖广〗场上，众多蛊师的视线却被一道刚刚颁布的法令通告吸引住。

    通告的内容大意是：狼潮凶猛，家族蛊师死伤情况日益严重。为了加强治疗的能力，药堂勒令所有拥有九叶生机草的蛊师们，都将手中的九叶生机草暂时上缴给家族。药堂会组织人手，进行统一的生产。

    通告的最后，是一列名单。名列着家族中拥有九叶生机草的蛊师姓名。

    不用说，方源自然是榜上有名。

    此刻，他站在远处的角落，看着这张通知，脸色不免有些难看。

    看的第一眼，他就立即意识到，这是古月药姬在针对他，向他出手。

    “哼，这个古月药姬，先前向我求购酒虫未果，一直不死心。我原本早就积累了足够的战功，想要兑换了那三步芳草蛊，也被她暗中阻止。这一次，居然觊觎我的九叶生机草……”

    不过，古月药姬这么做，也可以理解。

    同行是天生的冤家、仇敌。

    古月药姬通过控制售卖生机叶，来巩固权位，加深影响力，维系人脉关系。方源却暗地中贩卖，抬高价格，这无形中就侵犯了她的利益，动摇了她的影响力。

    “我现在身上蛊虫众多，白玉蛊、月芒蛊、强取蛊、水罩蛊、地听肉耳草等等。九叶生机草是我最主要的经济支撑。若是失了这蛊，等若是被釜底抽薪。古月药姬这招，真是狠辣。”方源皱起眉头。

    周围蛊师们的议论声，传入他的耳中。

    “药堂这举措真是太好了！生机叶太少。根本满足不了我们的需求。每次刚刚在物资榜上出现一批，就立即被人收购走。”

    “药姬家老果真是慈爱仁厚，你们看这名单，有一些人都是赤脉、漠脉的蛊师。她这样做，无疑得罪了许多当权家老。”

    “药姬大人一心为了家族，值得尊敬！”

    “唉，也只有药姬大人才有如此魄力了。换做其他家老，谁敢如此做？”

    “哦！你们看。通告的内容变动了。赤脉、漠脉的蛊师，都上缴了九叶生机草。”

    人群沸腾起来。

    九叶生机草集中起来，统一生产，代表着更多的生机叶。这对于他们来讲。是一个大大的好消息。

    方源凝神看去，果真便看到：在这一些蛊师的名字后面，已经增添了“已上缴”三个字样。而自己的名字，更因此变得显眼突出。

    他心中更添一份沉重。

    古月药姬到底是年老成精，深于权谋。此举是借助大势，向方源压迫。方源若要硬抗不遵，反而会惹来更大的麻烦，受人把柄。绝非明智之举。

    这就是家族体制的厉害之处了。

    家族叫你牺牲，不会直接说。而是披上一层光鲜的皮，夹裹大义。让你不得不就范。

    就像征召那些退隐的蛊师老者，让他们牺牲生命，他们谁敢违抗？

    现在要收集九叶生机草，就是要方源等一些蛊师，牺牲他们的利益，来满足大家的，其根本上是她药姬的利益。谁要是敢不听，就是违逆家族，脱离群众！就是贼子，就是反动！

    “要解决这事，拖延耍赖都行不通，反而会令自己更加被动。因为这些都是阴谋小道，药姬此举夹裹大义民意而来，任何的小道阴谋都要被击溃。唯有用更大的势，堂堂正正地反击过去，从正面击溃她的这股势，才是解决之法。”

    方源心中已有根本的解决之计。

    这计策简单而又堂皇，就是晋升到三转。

    三转和二转蛊师的地位，完全不同。在家族中，只要蛊师晋升三转，立即就是家老，加入决策高层圈子。就算是族长，也不能轻易触犯其利益。

    别看这通告中，漠脉、赤脉中的等等蛊师，乖溜溜地上缴了九叶生机草。似乎是牺牲了各自的利益。其实背地里，古月药姬早就和古月赤练、古月漠尘等家老，完成了暗中的利益交换。

    这就是政治交易。

    但大多数人看不到这幕后真相，因此都被药姬蒙骗住。

    方源若是三转蛊师，就算是上缴了九叶生机草，也必定在其他方面，得到足够的补偿。

    古月药姬为什么这么着急对付方源？

    一来，是因为利益，方源的行动触犯了她的利益，同时方源身上的一些蛊虫，也是古月药姬想要得到的。

    二来，方源已经是二转巅峰，若再不对他动手，等到他成了三转家老，那就没有机会了。

    “晋升三转，是必须的。对于家族来讲，二转的蛊师也可以牺牲，但是到了三转，就是支柱，少一人都是巨大损失。况且，我现在身上麻烦不少。青书的死，家族并没有详细调查。我手中留着水罩蛊、强取蛊等等，家族也睁一只眼闭一只眼。我修为进步如此快速，家族高层都看在眼里，却一直隐忍，没有探察我身上的秘密。”

    方源对自己目前的处境心知肚明。

    表面上，他强势风光，其实背后危机四伏。

    家族没有针对他，是因为被狼潮牵引了全部注意力。抵抗不了狼群，家族就要灭亡，这样的压力下，方源的事情只是细枝末节。

    但是一旦狼潮过去，家族高层有了精力，怎么可能不找他秋后算账？

    以前学堂那会儿，家老们不对付方源，是因为他太弱小了。小打小闹。都没有触犯家老们的利益，他们也不把方源放在眼里。

    但是现在不一样了。

    方源的修为，已经是二转巅峰，再上一步。就是家老。

    单单这份修为，就已经触及了家老们的神经。一举一动，都会被家老们看在眼中，记在心上。

    任何一个新晋的家老，都会影响古月一族的整个政治格局。因此，针对方源的招揽和打压都将接踵而来。方源一日不入体制，不进阵营，这些招揽和打压就会愈演愈烈。

    中间派也是一个阵营。

    没有人会再容忍现在的方源。游离于家族体制之外了。

    “若是我晋升三转，虽然招揽和打压仍旧会有，但绝对比二转巅峰从容许多。这就是一个质变的点，一个门槛。跨过去。就是新的天地。同时，三转修为能让我进退自如。大不了直接离开家族就是了。”方源对这局势洞若观火。

    但晋升三转，绝非易事。尤其对方源这身丙等资质，几乎是难以逾越的障碍。

    前世时，他就卡在二转巅峰一百余年。直至后来。付出惨重代价，得了一只蛊，提升了资质，这才跨过难关。

    蛊师修行中。小境界容易晋升，只要时间足够。皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡。越到后面越难。尤其是五转到六转，难度超乎想象，比登天还难！

    方源从一转晋升二转，已经是艰辛无比。如今要从二转晋升三转，常规的方法根本就没有成功的可能。

    但好在方源有着五百年的人生体验，在他浩瀚繁芜的记忆中，有着那么两三个偏方。说好听些，是另辟蹊径，说难听点，就是歪门邪道。

    方源现在选的这法子，最适合他现在的处境。

    要晋升三转，就要炼成一只奇诡血腥的蛊虫，名为——人兽葬生蛊。这是古代一位魔道教主，为了壮大下属修为，殚精竭虑，发明的秘方。

    人兽葬生蛊专门为二转蛊师，突破三转境界所用。

    方源在前世寻幽探秘，机缘巧合得到这秘方，印象很深刻，一直牢记在心中。

    关键是，合炼所需的材料，也并非稀罕之物。

    若在平常，以方源的条件，要收集这些需要两三年的时间，但狼潮带给了他大量的机会。

    这些天来，他已经收集到足够的元石，还有蛊虫。只剩下一种，需要时机。

    ……

    “大家快来看啊，药堂刚刚发出的通告。”

    “竟然是要征集九叶生机草，统一生产生机叶？”

    “这可是个天大的好消息啊。”

    竹楼中，一群蛊师围着墙上的通告，看得眉飞色舞。

    “哈哈哈，这样一来，那方源估计要哭了。”

    “哼，叫他乱卖生机叶，剥削我们的血汗钱！”

    “我现在很想看看方源他是什么样的表情啊……一定非常难看。”

    许多人都幸灾乐祸。

    “呵呵呵，这真是给我们出了一口恶气。不过此事还得谢谢药乐小姐，没有她劝说药姬大人，又怎么可能会有这样一天？”

    “是啊，真是太感谢药乐小姐。”

    “药乐小姐不仅人漂亮，关键是心地善良，为我们伸张正义，主持公道。有药姬大人的风范呀。”

    ……

    周围的称赞声不绝于耳，古月药乐羞涩地垂下头，心中很是开心。

    “药乐妹妹。”这时，熊骄嫚从门外走进竹楼“我是来向你道别的。药堂的通告我也看了，多谢你给我出了一口闷气。像方源这种人，就是害群之马，必须得整治。”

    “骄嫚姐姐，你这就要走了吗？”古月药乐投来关切的目光。

    熊骄嫚一手叉腰，一手翘起大拇指，往后指了指门外站着的一群蛊师：“我已经请到了援兵，必须得尽快赶回去。我们下次见。”

    药乐的心中，顿时涌出一股忧伤之情。

    熊骄嫚出发时，是十位蛊师，到达这里时，只剩下七人。现在门外的这些蛊师，即将步入残酷的战场，能安全归来的又有几人呢？(未完待续。。)

正文 第一百四十九节：群狼袭寨（第二更）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    药乐目送着熊骄嫚一行人走出大门，渐行渐远。

    但这场分别极其短暂，仅仅是一刻钟后，熊骄嫚等人又再次回到了竹楼。

    “运气不好，赶上狼潮了。”熊骄嫚苦笑着，解释道。

    竹楼中的蛊师，听了这话，均神色一紧。

    熊骄嫚这群人，人多势众，都要被逼得退回山寨，可见狼潮的规模。

    “大家快准备一下吧，电狼群很快就要冲击山寨了。”熊骄嫚又道。

    她话音刚落，当当当的警报声，就响彻整个山寨。

    山寨静寂了一下，旋即就沸腾起来。

    “这警报声……是有大规模的狼群冲击山寨！”

    “快快快，将组员都召集起来，有一场大战了。”

    “可恶，我才刚刚回来，还想好好的睡个觉呢……”

    蛊师们有的咒骂着，有抿着嘴一脸的冷漠。一时间，竹楼顶上，街道上都出现蛊师们疾行的身影，纷纷奔赴四座大门，以及寨子外墙。

    寨子外墙内侧每隔一段距离，都会竖立架设着一张宽大的木梯，方便蛊师攀登。

    而一座座的塔楼，则高于外墙，如威武雄壮的守护勇士。

    方源夹杂在人流中，来到外墙底下。一位蛊师正踩着木梯，向上攀登，方源一把将他拽了下来，然后自己登上去。

    “是哪个混……”那蛊师刚想痛骂，结果看到是方源。立即紧紧地闭上嘴巴。

    方源攀到木梯上，催动白玉蛊，将头探出一线。

    就见山寨外，漫山遍野的都是电狼。足有数千头！

    放眼望去，都是无数绿油油的狼瞳，令人心中凉意陡升。

    这些狼大多饥肠辘辘，甚至有些饿得，躯干都明显的瘦削下来。

    电狼数量太多了，已经形成了灾祸，周围的野兽被驱逐的驱逐，被啃噬的啃噬。对狼群来说食物越来越少。

    充满人气的山寨，对它们来讲，是一股歇斯底里的极致诱惑。

    狼是一种充满耐性的野兽，饿狼更可怕、更危险、更疯狂。

    吃的饱饱的电狼。是不会进攻山寨的。

    除了这些普通的电狼之外，还有豪电狼。

    虽然是夹杂在狼群中，但豪电狼仍旧显眼无比。

    它们的身躯，皆是牛犊子般大小。

    足有三十多头！

    许多人看到这一幕，都不由地暗抽冷气。

    这已经是今年古月山寨第二次遭受狼群围攻。但这次的规模，比上次要强盛了两倍不止。

    这些豪电狼，各个健壮如牛，处在巅峰状态。普通的电狼吃不到食物。但是作为百狼王，自然拥有充足的食物。

    资源嘛。总是得先供应组织高层。

    下层都会被剥削，然后利益被牺牲。集中供给给上层。

    这点不论是人类社会，还是野兽族群，都有共同之处。

    “这些豪电狼，还不是真正的威胁。”方源转移目光，不断搜寻，很快就在狼群后方，找到了三头巨大的狼影，处在树林的阴影里。

    千兽王，狂电狼！

    每一头狂电狼，都有象一般巨大。

    方源看到此处，瞳孔微微一缩，旋即又恢复正常。他继续观察，只是发现更多的豪电狼群，从四面八方汇集而来。

    并没有雷冠头狼的身影。

    方源暗自吐出一口浊气，没有雷冠头狼，山寨就是安全的。

    记忆中，雷冠头狼是在八月末期出现。给古月一族造成了巨大的伤亡，若非族长和家老联手拼死抵挡，古月青书不惜生命爆发战力，古月山寨就灭亡了。

    重生以来，方源改变了许多东西。古月青书已经提前牺牲了，方源更不敢大意。雷冠头狼提前出现，是完全有可能的。因此他第一时间就赶来观察。

    嗷呜——！

    三头狂电狼齐齐仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

    狼嚎声中，无数电狼得到命令，直接向山寨发动了冲击。

    山寨这边，蛊师们早已经做好了准备，临阵以待。

    一转的蛊师们，都站在墙角，双手贴着冰冷的墙壁。

    二转蛊师，有些登上木梯，有些则聚集在塔楼的顶部。

    在他们的身后，一座座的建筑改装的临时堡垒中，也驻扎着蛊师。一些是后备队伍，一些是药堂的治疗蛊师，侦察蛊师在之间穿梭，不断向后方传达战情。

    一些家老有的在后方，有的则登上了塔楼，暂时抱臂旁观，留着力量，〖镇〗压场面。

    “来了。”方源站在木梯上，眼中冷芒闪烁。

    电狼群漫山遍野，汇集成一股潮水，向山寨拍击过来。

    扑哧扑哧……

    它们首先掉到墙外挖好的陷阱壕沟当中，然后身躯被根根青矛竹片穿透，仿佛是水锅里下饺子。

    有的直接命丧当场，有些电狼则残留着生命，发出哀嚎之声。

    风刮来，血腥气顿时弥漫，狼嚎声充斥耳畔。

    狼群疯狂的进攻没有因此停止，反而是受到刺激，攻势更加狂野。

    一只只电狼掉入陷坑，用生命来为后继者铺路。而后的电狼，踩踏着同类的尸体，撞上寨墙。

    一时间，咚咚咚的闷响声传来。

    一只电狼如蚍蜉撼树，但是接连不断的电狼群，却撞得整个外墙在摇晃。

    外墙下的一转蛊师们，强忍着心中的恐惧，拼命将真元灌注到铁藤蛊、毒huā蛊中去。

    寨墙上的一根根荆棘，扎在电狼的身上。毒huā蛊又赋予这些铁藤些微的毒素，毒素侵蚀电狼的身体。

    电狼群挠抓着寨墙，张开狼嘴疯狂撕咬。然后伤势越来越深。毒素累积起来，让它们动作越来越缓慢。

    嗤嗤嗤。

    站在木梯上，以及塔楼上的二转蛊师们，纷纷发射出月刃。

    月刃射在狼群当中。顿时血huā四溅，狼肢抛飞。

    豪电狼开始参战，立即就带给蛊师们伤亡。

    方源这处角落。

    一道细长的蓝色电流，穿梭而来，打在寨墙上，瞬间洞穿。并将内侧一位不幸的一转蛊师，当场电死。

    那只杀死蛊师的豪电狼，很快就受到重点照顾。

    无数的月刃飞射向它。但它左闪右躲，依靠着周围电狼的掩护，居然只是受了一点轻伤。

    吼！

    它张开狼口，锋锐的狼牙中电流激闪。汇聚成一股电流，穿破空气，向方源直奔而来。

    水罩蛊。

    方源冷哼一声，从鼻腔中喷出两股淡蓝水汽。

    水汽膨胀开来，形成一具水球护罩。将他罩住。

    电流击中水罩，令水罩一阵摇晃，险险未碎。

    月芒蛊！

    方源主动撤下水罩，手腕闪电般翻转。三道月刃呼啸而出。

    这月刃角度无不刁钻，豪电狼闪过一道。被第二道切中右前腿，顿时动作一缓。随后第三道砍在它的脑袋上。造成一道伤痕，将它的左眼击碎。

    它痛得惨呼，但其他蛊师看出了便宜，旋即又是一大蓬的月刃飞射而出，笼罩过去。

    嗤嗤嗤！

    这只豪电狼瞬间被凌迟，浑身浴血，伤口深可见骨。它身躯摇晃了几下，然后彻底倒下。周围的狼群一阵慌乱，如起涟漪波澜。

    但此时，有三只狂电狼在身后镇着，狼群只是骚动了一下，又纷纷张牙舞爪，向寨墙发动了冲锋。

    方源又甩了几手月刃，就下了木梯。就这么一会儿工夫，他的暗红真元已经消耗了大半，需要补充。

    见他下来，底下立即有位二转蛊师顶替他，登上木梯。

    一般掌握着远程攻击手段的蛊师，都登上木梯，或者聚集在塔楼顶层。他们重点照顾豪电狼。豪电狼的威胁，比普通电狼要大得多。

    有一些豪电狼身上寄托着辅助跳跃的蛊虫，甚至能一下子跳进寨子里。

    方源走下木梯，一直往后走。

    周围人来人往，很多人和他一样，都是真元快要耗尽了，下来休整的。另一部分蛊师，则是顶替他们，赶上战场，为家族贡献一份战力。

    这简直就是一场战争。

    二转巅峰的力量，都显得微小。只有三转蛊师，才是中流砥柱，能镇住场面。

    方源来到一处竹楼，这竹楼被改造过，加固了很多。他钻进门去，不少蛊师正在里面盘坐着，一个个捏着元石，快速补充着真元。

    一些治疗蛊师在人群中穿梭着。有的则蹲在地上，为受伤的蛊师包扎伤口，药箱摆在一旁。

    方源寻了个角落坐下，立即就有一位治疗女蛊师走过来。

    他向她摇摇头，女蛊师会意，便走向另外一位蛊师。

    ……

    如此轮流替换，到了傍晚十分，方源已经参战了五次。但电狼群不见稀少，反而又有许多支电狼群，听到狂电狼的嗥叫，赶到了这边。

    “看来这次狼潮要持续到夜里了。”一位家老远眺寨外，面露忧愁之色。

    到了晚上，蛊师们的视线就要受到削弱。相反，电狼拥有着优良的视力，反而不受影响。

    “这才是今年的第二次袭寨狼潮，就有这样的强度。情形不容乐观啊。”身旁的另一位家老深叹了一口气。

    古月药姬也沉着脸。

    她是药堂家老，统率治疗蛊师，第一手的伤亡情况都是先汇集到她的手中。

    薄薄的一张竹纸上，就记录着白天的伤亡。药姬捏在手中，感到相当的沉重。

    伤亡情况，远超历史同期。

    但她明白，这不是蛊师们战斗素质变差了，而是今年的狼群实在太多，太疯狂。

    “九叶生机草，收缴得如何了？”望着血色夕阳渐渐西沉，药姬吸了一口气，淡淡地问道。

    下属立即做了汇报，还有三人没有上缴，方源就是其中之一。

    药姬听了，冷哼一声，又问：“药乐现在何方？”

    “药乐小姐在东门附近，指挥着治疗小组。属下曾多次规劝她，但小姐她执意不肯后撤，要在前线继续战斗。”下属说到这，畏惧地跪倒下来。

    药姬沉吟了一下，淡淡点头，挥手让这下属退下。

    孙女附近，就有一位家老镇守着。还有熊骄嫚一行人，在寨墙处战斗。可以说，是前线最安全的地方。

    药姬虽然溺爱孙女，但也支持她的勇气。

    上位者有上位者的考虑。

    这些经历，将来就是她古月药乐继承药脉的政治资本！

    （ps：250906315，vip群，需要全订阅，需要进群验证。明晚开始在线，欢迎大家讨论剧情问题，至于私人问题一般是拒绝回答的哦，亲！）(未完待续。。)

正文 第一百五十节：我只是帮自己（第三更）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    金色的圆月高悬在空中，浮云朵朵，投下阴翳。

    明亮的月光，对于蛊师们来讲，是个大大的好消息。

    山寨外，是惨烈的战场。

    狼尸从陷坑堆叠起来，已经接近寨墙的一半高度。这给后来冲锋的电狼群，提供了良好的借力平台。

    一些普通的电狼，靠着跳跃和抓挠，甚至能直接越过寨墙，跳到寨内来。

    但这些电狼，往往先是被高度落差，摔个趔趄踉跄，然后第一时间就被严阵以待的蛊师们集火击杀。

    方源此时站在一座塔楼的顶部，周围一同站着数位蛊师，正不断向狼群中jī射月刃等等攻击。

    俯瞰整个战场，一座座塔楼才是最主要的火力点。蛊师们相互配合，消灭了大量的豪电狼。

    “杀杀杀，杀光这些狼崽子！”

    “娜娜，我要给你报仇！！”

    “坚持，再坚持一会儿。家族的安危就在我们的身上。”

    周围嘈杂声一片，有些人疯狂，有些人仇痛，有些则在高喊着口号。

    方源冷漠地站着，一边手中月刃不时飞射而出，一边观察战场。

    虽是有着明月，但是能见度终究还是不如白天。三只狂电狼，仍旧站在后方未动，身影若隐若现。

    只要它们未损，再多的电狼都是炮灰，甚至是豪电狼，也只是高级的牺牲品罢了。

    忽然！

    一只狂电狼悠悠地往前踏出一步，张开巨口，吐出一颗雷球。

    三转，炸雷蛊！

    这颗雷球，体积并不是很大，只有磨盘大小。但是通体幽蓝，凝聚着大量的电气，速度奇快。

    几乎一眨眼的功夫，就狠狠地轰击在方源的这座塔楼上。

    jī战到现在，战况一直僵持着，许多蛊师都在麻木地战斗，雷球轰击过来时，他们都未反应过来。

    水罩蛊，白玉蛊！

    方源刚刚撑起防御，下一刻，眼前就一片白炽。

    轰！

    巨大的响声，差点要震破他的耳膜。

    一股无形的巨力涌来，将他高高地击飞。

    在肆虐的雷霆当中，水罩只是坚持了两个呼吸，就分崩瓦解。剩余的电流击打在方源的身上，饶是他有着白玉蛊的防御，仍旧被电得一阵阵的酥麻。

    扑通。

    他从三四米的高处，摔落在地上。白玉蛊可不是霓裳蛊，不能减少反震力，摔得方源后背生疼。

    他赶忙从地上爬起来，眼睛连连眨动，泪水横流。

    三个呼吸之后，他的视野才渐渐的恢复。

    原先的厚石塔楼，已经只剩下半截，无数的焦黑碎尸，洒落在地面上。外墙也破了一个大洞，此时不断有电狼群顺着这个洞口，潮水一般向寨内涌来。

    狂电狼终于参战！

    千兽王级的战力，就是不同凡响。

    刚刚还在方源身边，站在塔楼的数位蛊师，已经死无全尸。只剩下方源一人存活下来。

    空窍中，水母般的水罩蛊，显得十分萎靡。

    水罩一旦连续多次破裂，水罩蛊也会承受不住，导致消亡。

    白玉蛊也是如此。

    蛊虫往往既强大又脆弱。

    就拿这炸雷蛊来讲，发出的雷球威力强大，速度又飞快，很难抵御。但它也有个弊端，不能连续发射，需要缓上几口气，才能发出第二枚雷球。

    轰！

    但方源刚刚从地上站起身，又有一颗雷球，飞射过来。

    “想不到这狼王身上，寄居着两只炸雷蛊！”方源面色一变，急忙躲闪。

    他尽量不再催水罩蛊，只以白玉蛊防御。

    “畜生，休得张狂！”关键时刻，一个人影出现在半空中，浑身绽放着金芒，硬生生地拦下这颗雷球。

    是家老出手了！

    但一位家老还不够。很快，又有两位家老站出来，并肩而战。

    一头狂电狼，至少需要三支配合默契的蛊师小组，联手狩猎。若是三转蛊师的话，至少也需要三人，才能抵挡住。

    狂电狼迈着粗重的步伐，越众而出，所到之处，群狼避退。

    它渐渐开始小跑，然后速度越来越快，垂下头来，对寨墙发动冲击。

    看到这一幕，一转和二转蛊师们，尽皆仓惶逃离。

    只有那三位家老，仍留在原地。

    这片战场被默契地腾空出来，留给了他们。

    三位家老和这只狂电狼展开jī战。

    不久后，其他两只狂电狼亦冲击山寨，在另外两处开辟出战场。

    九位家老，以及三只狂电狼，形成三大战团。所到之处，雷霆炸裂，竹楼崩塌。被卷入战团的蛊师或者电狼，大多都没有好下场。

    电狼群仍旧在突入，方源却没有再参战，而是在战场的角落里，远远地盯着三大战团。

    毫无疑问，这场狼群的攻击战，已经到达了白热化的阶段。

    “三只狂电狼，一只身上寄居着两头炸雷蛊，攻击力强大。一只有雷翼蛊，可以短暂飞翔，机动性最强。还有一只狂电狼，有雷啸蛊，依靠音波杀敌。”方源观察片刻，渐渐地就摸透了这三只狂电狼的底细。

    千兽王的身上，大多寄居着三四只二转的，三转的野生蛊虫。

    只要将这些蛊虫的情况摸清楚，蛊师们就能做到正确的应对。一旦被针对，缺乏智慧的狂电狼，攻击单调不会转换，那么战斗的结果就注定了。

    果然，过不了片刻后，几位家老退了下去，又有其他几位家老顶替上来。

    他们之间相互配合，战术优势令他们很快就占据上风。jī战片刻后，就控制了战局。

    胜利只是迟早的事情。

    “大局已定了。”就在药姬吐出一口浊气的时候，忽然在东门处，传来一声咆哮。

    一只电狼越变越大，从普通的电狼大小的身躯，见风吹鼓，涨大成巨象一般。

    “竟然还有一头狂电狼！”不少的家老看到这一幕，顿时吃了一大惊。

    先前他们的注意力，都被其他三个战团牵引过去，整个战场布局也侧重在这三个点上，因此东门处的人力布置，就有些 bó弱。

    “不好，药乐还在那里！”药姬更是老脸骤然失色，当即身形电射，向东门飞速赶去。

    “咦，不想还有这等变故。这头狂电狼，应该是有一只三转的敛息蛊，通过这个伪装，混杂在电狼群中，蒙骗了东门的那些蛊师。”

    方源凝神看去，东门情形相当不妙。

    狂电狼的突然出现，直接撞破了东大门，造成了巨大的漏洞。

    无数的电狼，跟随在三三两两的豪电狼身后，疯狂地嚎叫着，冲入山寨。

    古月药乐看到电狼群，如潮水般涌来，她吓得呆住。

    好在她身边有熊骄嫚这等老手。关紧时刻，熊骄嫚当仁不让地接管场面，命令道：“快快快，都把门窗关紧，只有据守等待支援，才有一线生机！”

    但这话才刚刚说完，砰的一声，竹楼顶部就受到狂电狼的猛击，坍塌下来。

    古月药乐尖叫起来，乍缝剧变，少女完全失去了方寸。

    她到底是太年轻，还只是一转修为。先前强留在这里，也是觉得安全，从未料想过会身处如此之险境。

    “畜生，住手！”古月药姬一边狂奔，一边大叫。

    她眼睁睁地看着狂电狼一头撞入竹楼，心爱的孙女身处险境，而她自己却有力未逮，鞭长莫及。

    危机关头，还是熊骄嫚挺身而出。

    她心念一动，剩下的那只棕熊就咆哮着，冲向狂电狼。

    狂电狼右爪一拍，就将这头四百多公斤重的棕熊拍飞。

    它狼嘴一张一合，就将棕熊的脑袋咬得稀巴烂。千兽王级的力量，其实普通的野兽能够冒犯的？

    但趁着这纠缠的功夫，熊骄嫚已经拖着古月药乐往前疾奔，拉开了一段小小的距离。

    狂电狼大吼一声，自然不愿意看中的猎物就此跑掉。它纵身一跃，就跨越十几米的距离，跳到熊骄嫚的面前。

    骤然看到狂电狼出现在自己的面前，古月药乐吓得腿都软了。

    熊骄嫚拽着她，自然不敢再向前硬闯，只好向寨外的方向急退。

    狂电狼正要扑出，这是古月药姬将将赶到，一记淡紫色的月刃斩在狂电狼的背上，轻轻地化为一团雾气，然后钻入到狂电狼的鼻腔当中去。

    狂电狼顿时咳嗽了两声，中了毒素。

    这是三转的月毒蛊。

    狂电狼大怒，仰头咆哮，凶猛的声浪向四周拍击，形成无形的力量。

    雷啸蛊是震慑，这不是雷啸蛊，而是音浪蛊。声音振动空气，形成无形的推力。

    被这股推力一推，熊骄嫚、古月药乐双一起飞出去，在半空中分散开来。熊骄嫚撞进了一处竹楼，再不见动静。而古月药乐则直接从破损的东大门，飞出了寨外。

    她摔得七荤八素，刚要爬起来，就看到一只电狼张开血盆大口向她咬来。

    啊——！

    她发出尖锐的惊叫声，危机关头，一记月刃飞来，将这电狼杀死。

    她连忙站起来，就看到她的救命恩人是一位年轻的男蛊师，下半身被埋在倒塌的墙壁下。

    男蛊师模糊的血脸向她笑了笑，下一刻，就被蜂拥而来的电狼咬破了咽喉。

    古月药乐顿时泪流满面，她一边哭，一边逃。

    这片战场混乱至极。

    因为她的身份背景，不时有蛊师向她伸出援手。但他们大多自身难保，并不能帮助她走出困境。古月药姬也被狂电狼缠住，难以顾及她。

    古月药乐心中一片迷茫，眼前都是电狼的爪牙幻影，慌乱当中，她忽然听到一个声音：“往后退一步！”

    她下意识地照做，正巧躲过了一只电狼的扑咬。

    “往右滚。”那声音又道。

    药乐意识还在茫然，身躯却已经动作。一只狼嘴咔嚓一声，只差一点就咬中她。

    声音不断传来，少女一丝不苟地完成。有时候失误了，不晓得从哪里就会飞出一记月刃，替她解围。

    等到身边再无电狼，药乐才发现自己已经安全。

    只是她不知不觉间，却是远离了山寨，站在了一处偏僻的山林中。

    一个人的身影，在她面前显露出来。

    她顿时瞪圆了眼睛：“古月方源，是你帮的我？”

    “不，我只是帮我自己。”方源咧嘴一笑，不由地泄露出一丝邪意。

    (ps:累，但写的很畅快，希望你们看的也爽。不爽的，可以换本书嘛。爽的，请投投票，你们懂的。)

